Szőke szélvész
Egyszer réges-régen,
pontosabban 1941-ben,
egy New York nevű hatalmas
erdőben, élt nyolc férfi,
akik egy enciklopédiát írtak.
Annyira okosak voltak,
hogy mindent tudtak:
az óceánok mélységét,
mitől lesz ragyogó a szentjánosbogár.
Melyik volt Néró császár
hegedűje által játszott dal,
miközben Róma lángokban állt.
De volt egy dolog, amiről
nagyon keveset tudtak,
amint a későbbiekben, látni fogják...
Tedd ezt te is! Jót
tesz. Tavaszi levegő.
Amilyen ütemben te szívod,
lassacskán nem lesz elég.
Nem túl meleg ez az idő,
egy áprilisi időjárásnak?
Nem vagyok meglepődve.
Ez utóbbi bombázások...
Tudod, a hőmérséklet, a molekuláris...
Hé, hé. Állj!
ha nem akarod, hogy megtorlásként
felsoroljam az Amazonas összes
mellékfolyóinak az elágazásait.
Hihetetlen, hogy még a múlt héten
sorsot húztunk a forró vizes palackért.
Figyeld meg az aranyfáját.
Sosem tudtam, hogy ilyen korán virágzik.
Uraim. Uraim.
8 óra 46 perc van!
Csak még egyszer a park körül.
Mielőtt visszatérünk a mauzóleumba...
Láttam egy skarlát-piros pintyet,
amely Floridából repülhetett ide.
- 1500 mérföldet.
- Igen.
A mindennapos sétánkkal,
túl sok idő ment már el.
Nyomás alatt dolgozunk.
Kilenc évi kemény munka után,
ahogy a verseny rajongók mondanák,
elérkeztünk a célegyeneshez.
További három év, és az
enciklopédiánk készen lesz.
ne rekedjünk meg az "s" betű közepénél.
Rendben van.
8 óra 49 perc van, uraim.
Én megyek vissza dolgozni.
Bertram Potts, a megvesztegethetetlen.
Az örökké "nem"- et mondó ember.
Irány haza!
Egyébként is, lehet,
hogy esni fog a délután,
- Jó reggelt, Miss Bragg.
- Jó reggelt, professzor.
- Jó reggelt.
- Jó reggelt, Miss Bragg.
- Jó reggelt, professzor.
Uraim, mielőtt nekikezdenének,
mondani szeretnék valamit.
Valamelyikük ellopott egy
üveg eper lekvárt a kamrámból,
tegnap este.
Megtaláltam az üres
üveget, egyik polcon,
A Római Birodalom felemelkedése
és bukása cimü könyv mögött.
Ez a történészünkhöz,
Peagram professzorhoz vezet.
Én nem tettem olyasmit, Miss Bragg!
Nem vádolok senkit,
de amíg ez tisztázódik, mellőzni
fogjuk a lekvárt reggelenként.
- Miss Bragg.
- Igen, Oddly professzor.
Én vagyok a tettes!
Az eperről írtam, amikor
szörnyen megkívántam,
Bűneink bevallásával,
félig jóvátesszük őket.
Miss Bragg! Miss Bragg!
Volt néhány anyagom itt. Mi lett vele?
Mi történt?!
Letöröltem a port, az asztaláról.
Megtalál mindent a középső
fiókban, fejjel-lefelé téve.
Most kezdek neki a cikkemnek a sexről,
Miss Bragg. Van valami kifogása ellene?
Nem, bízom benne, hogy
jobban tud uralkodni magán,
mint Oddly professzor.
Gurkakoff professzor,
a rolója már megint!
Igenis, Miss Bragg.
Irtó nagy hiba, gondtalanul
megvilágítani ezt a jó szőnyeget.
Annál súlyosabb hibát
követett el, Miss Bragg.
Beékelt egy szót, a főnévi igenév közé.
Nem „gondtalanul megvilágítani”,
hanem „megvilágítani gondtalanul”.
Nem azért vagyok itt, hogy
zsonglőrködjek a szavakkal.
Az a munkám, hogy lelkiismeretesen
láthassam, hogy ez a ház...
Megint, Miss Bragg.
Professzor úr...
- Itt van, hogy is hívják.
- Kicsoda?
Az alapítvány ügyvédje.
És Miss Totten is vele van.
És ez a hely úgy néz
ki, mint egy disznóól.
Igen, következik fél évi „fejmosás”.
- Vedd fel a kabátodat, Potts.
- Miért? Mi...
- Igazítsd el azt a nyakkendődet.
- Rendezd el a hajad.
Mondd, mi ez a szamárkodás?
Ez a szamár, Miss Totten.
Kérlek, mosolyogjál neki szépen.
Nevetséges.
- Ha azt hiszed, hogy vicces...
- Pszt!
- Jó reggelt, uraim.
- Jó reggelt.
Nem ül le, Miss Totten?
Nagyon szép reggelünk van.
Akarja maga kezdeni?
Vagy kezdjem én?
Kezdje maga, Mr. Larsen.
A lehető legrövidebben
foglalom össze, uraim.
Jelen pillanatig 283.000
dollár volt felhasználva,
az enciklopédia megírására.
Mindannyian tudják, hogy
Miss Totten édesapja,
a néhai Daniel S. Totten,
csupán negyed millió dollárt,
hagyott a projekt végrehajtására.
Minden további pénznek, Miss Tottem,
saját zsebébol kell származnia.
Szeretnénk egy őszinte becslést,
hogy meddig tart még a megírása.
- Talán három, vagy négy év.
- Az nem lehet. Egyszerűen nem lehet.
Ó, kedves kisasszony,
csak nem mondana le,
édesapja nagyszerű tettéről,
amelyet, az emberi
felvilágosítás miatt tett?
„Az emberi felvilágosítás.” Micsoda
ostobaság, Jerome professzor.
A papám egyetlen okból vágott bele,
ebbe a szerencsétlen vállalkozásba.
Hiúságból.
Elvágta az ereit, mert
megtudta, hogy a neve kimaradt
a Britannica enciklopédiából.
Mivel a 30 oldal volt
rászentelve, Thomas Alva Edisonra,
17 oldal, Alexander Graham Bellre,
de egyetlen sor sem, Daniel S. Tottenra,
az elektromos
kenyérpirító feltalálójára.
A mi enciklopédiánkban,
Mr. Totten megfelelő
mennyiségű helyet fog kapni.
- Ó, igen, igen.
- Igen, természetesen.
- Háromnegyed oldalt, talán.
- Háromnegyeded oldalt?
- Ennyi amennyit megérdemel.
- Valóban?
Folytassa, Mr. Larsen.
Mindössze annyit kérünk, hogy
érjenek valahogy a végére.
Csapják össze!
Mr. Larsen, lehetne néhány szavam?
- Üdvözlöm Potts professzor.
- Üdvözlöm, Miss Totten.
Mr. Larsen, azt mondta,
hogy „Csapják össze!”
Mi nem szoktuk összecsapni a dolgokat.
Megkezdtünk egy enciklopédia megírását,
és be fogjuk fejezni olyan tökéletesen
amennyire emberileg lehetséges.
- Újabb 100,000 dollár?
- Ha szükséges, igen.
Ha a munkánk lassan
megy, az csak azért van,
mert a világ túl gyorsan mozog.
Vegye példaként Jerome-ot,
a földrajztudósunkat.
Állandóan újraírnia kell.
- És Dr. Magenbruch...
- Nem érdekel.
Ne szakítsa félbe, Mr. Larsen.
Folytassa csak, professzor.
Biztos vagyok benne, hogy azt
kívánja, hogy ez a műemlék,
az édesapja számára, olyan
nagyszerűen végződjön,
mint ahogyan elkezdődött.
Magához fordulok,
Miss Totten,,,
az előrelátásához és a szívéhez.
Talán kissé értelmetlen vagyok,
de mindig úgy tekintettem magára..
Igen, professzor?
Mindig úgy tekintettem magára..
Ó, professzor.
- Érti, mire gondolok, Miss Totten.
- Igen.
Figyelmeztetem, Miss
Totten, újabb négy év, és...
Végül is, apám kivánsága volt.
De, uraim, sietni fognak, az
enciklopédia befejezésével, ugye?
- Igen.
- Igen, igen, valóban.
Tavaly, amikor az összes többi
tanár eljött a musicalemre,
hol volt maga,
Potts professzor?
Homloküreg-gyulladásom
volt. De idén jelen leszek.
Várom, hogy újra találkozhassunk.
- Viszlát.
- Viszlát, asszonyom.
- Jó napot.
Ez a manőver teljesen felesleges volt.
- Valóban, kedves Potts?
- Nem működött?
Üdv.
Remélem nem zavarok.
A konyhán jöttem be.
- Ki maga?
- Én vagyok a szemetes.
Szeretnék megtudni valamit Kleopátráról.
- Kleopátra?
- Igen.
Ez valami könyvtár, vagy iskola, nem?
Egyik sem. Mi egy enciklopédiát írunk.
- Micsodát? - Egy enciklopédiát. Egy
alkotásunk, amellyel összeállítunk,
és katalogizálunk
minden emberi tudományt.
Nahát, pontosan erre van szükségem.
Fiatalember, te az én
konyhámon jöttél keresztül?
- Így van, húgica.
- Nem vagyok a húgod, és kifelé!
- Ó, nos...
- Miss Bragg.
Kérjük, Miss Bragg.
Rettentően érdekesnek találjuk.
Folytassa, kérem.
Nem tudják maguk sem megmondani,
hogy nincs-e tele baktériumokkal.
Akkor menjen vegye fel a
gázálarcát. Irány, húzzon el innen!
- Kérem, foglaljon helyet.
- Köszönöm.
Megláttam ezeket a
könyveket az ablakban,
és gondoltam, talán segíthetnek.
- Miben, fiatalember? - Ezzel a
vetélkedővel, ami a rádióban van.
- Micsoda?
- Vetélkedő?
Korn Krunchy vetélkedője.
Beküldesz 100 doboz borítót,
és szerzel egy kis dohányt.
Nos, az én lehetőségeimmel,
szereztem nagyjából háromezer dobozt.
Csak néhány választ is be
kell küldeni pár kérdésre.
Tudják, igaz vagy hamis, meg hasonló.
Itt vannak a kérdések?
Ja, persze.
Nos, ez roppant érdekes.
Első kérdés.
Kleopátra meghalt...
A. Egy lenyelt tű miatt.
B. Kígyómarás által.
C. Csuklás által.
Ez az én szakterületem. Én
foglalkozok a történelemmel.
A helyes válasz: „B.”
Kleopátra, Egyiptom királynője,
XII. Ptolemaiosz lánya,
született Kr. e. 69-ben,
öngyilkos lett augusztus
egy áspiskígyót helyezvén a keblére.
- Micsodát?
- Egy áspiskígyót.
Egy kis kígyó.
Azt a kutyafáját.
Nos, következő.
Hogyan kell helyesen mondani?
"Kettő meg kettő öt.
"Kettő plusz kettő öt."
"Kettő meg kettő egyenlő öt."
Potts professzor
foglalkozik az angollal.
- Hallottad a kérdést, Potts?
- Igen.
A nyelvtan szerint, a helyes válasz:
"Kettő meg kettő egyenlő öt."
- Potts.
- Ó, nem, Potts.
Helyes talán egy nyelvész számára,
de nem egy matematikus számára.
Kettő meg kettő az négy.
Ez jó. Senkinek sem fog leeseni.
Nagyon hálás vagyok.
Jól jönne egy kis dohány most,
szimatolhassak egyet, mint a múlt héten.
- Hogyan?
- Micsoda összejövetel volt.
Kicsi itt, kicsi ott...
Zavarba estem.
Nos, ezzel a nőcikével lófráltam,
amíg el nem vesztettem a
- Suska?
- Suska? Mi a suska?
- A suska..
- Olyan szó nem létezik.
Ó, nem? A suska a dollár, haver.
Nos, a közönséges kifejezése
a dollárnak, a dohány.
A közönséges kifejezése
a suskának, a dollár.
Ugyanez vonatkozik a lóvéra,
pengőre, gempára meg a zsére.
Nos, mi van az „szimatolás”- al?
A szimatolás a nőzés.
Ezért kell a zsuga?
- Zsuga?
- Igen, a dohány.
Csörögni fogunk ezzel a babával.
Rázni fogjuk magunkat.
Kérlek, kérlek, ne olyan gyorsan.
Testvér, lesz egy kis hancúrozás.
- Hancúrozás?
Ja, és ha azt szeretnének megtudni,
mit jelent, kérdezzék meg a papájuktól.
Archie az. Elfogyott a türelme.
Nos, még egyszer köszönöm, uraim.
És ha valaha szeretnének
részt venni egy vetélkedőn,
csak hívjanak fel.
Lehet, hogy maguk többet tudnak,
de nekem vannak a borítóim.
- Viszlát.
- Viszontlátásra, látogass még felénk.
Micsoda élénk fickó, mi?
- Igen.
- Nagyon kedves úriembernek tűnt.
Hogy én mekkora idióta vagyok.
- Idióta! Miért?
- Miért?
Miss Bragg. Miss Bragg!
- Mi a gond, Potts?
- Nos, mi...
- Megyek ki.
- Micsoda?
Mi az előrejelzésed az
időjárást illetően, Gurkakoff?
- Enyhe zápor estefelé, de...
- Igen, Potts professzor?
Készítse elő a kalapomat
és az esőkabátomat.
És tegyen egy szendvicset a zsebébe.
- De...
- Azonnal!
- Igen, uram.
- Mi történt?
Hogy érted, hogy kimész, Potts?
- Hova mész?
- Kutatásra.
Kutatás? Miféle kutatás?
- A szemetes. Nem hallottátok amit
mondott? - De igen.
Nos, én nem értettem
meg, mindent amit mondott.
Én sem. És ez katasztrofális,
uraim, katasztrofális.
- Miért?
- Hogy érted?
Most fejeztem be a
cikkemet a szlengszavakról.
Huszonhárom oldal összeállítva,
egy tucat könyv segítségével.
- Nyolcszáz példa.
- Nos?
Minden, az idióta
„teljesen tisztán”- tol,
egészen a „zegzug”
lebecsülő használatáig.
Utánajártam a „frankó” szó eredetének,
megkülönböztettem a
„meglóg”- ot, az „olajra lép”- től.
Nyolcszáz példa, és akár el is dobhatom.
- Három heti munka.
- Potts, te hisztérikus vagy.
Elavult. 20 éves
segédkönyvekkel dolgozván.
Vegyük például "smaci"
, "frankó", vagy...
- Hancúrozás?
- Hancúrozás. Egyiküket sem tartalmazza.
Ebben a házban élve, eltávolodtam a
világtól. Elvesztettem a kapcsolatot.
És ez megbocsáthatatlan.
Az az ember élő nyelvet beszélt.
Én meg süket kifejezéseken töröm magam.
- De hová mész?
- Ki, hogy új adatokat gyűjtsek,
hogy lenyomozzam a
szlengszavak eredetét.
Az utcák. A nyomornegyedek.
- A színházi és hasonló szakmákat.
- Nos, Potts, nem gondolod, hogy...
Tudom, hogy sajnálatos,
ez az idővesztés, uraim,
de meg kell tenni.
Hagyjátok a kulcsot a lábtörlő
alatt. Kilenc előtt nem érek haza.
Igen, uram.
Én a Szaturnuszról írok.
El kellene menjek én is oda?
Talán az én adataim a
szexről is kissé elavultak.
Egy pillanat. Nem
bánod, ha veled tartok?
Pattanj fel, pajtás.
Különkiadás!
Nab Benny, a „torz”, újabb gyilkossága!
Olvasson róla! Halottat
találtak, a cementbe merítve.
Különkiadás!
Jégcsákánnyal való gyilkolás. Kapcsolat
van Benny, a „torz” és Big Tom között.
Különkiadás!
Hé, tanulmányozol engem, vagy mi?
Kopj le, rendben? Húzz
el innen! Az agyamra mész.
- Az „agyadra megyek”?
- Igen, sikítanom kell.
Rendkívül festőies.
Fiatalember, érdekelne
egy kutatási projekt,
amelyben nagy hasznodat vehetném?
És mit támogatsz?
Valami reform iskolát?
Ha eljönnél holnap reggel
fél 10-re, erre a címre,
nagy szívességet tennél a társadalomnak.
Ki vagy te egyáltalán?
Flanagan atya?
Gyerünk, Krup,
Mutasd meg, mit tudsz.
Három, négy, öt,
hat, hét, nyolc,
kilenc, tíz, tizenegy,
tizenkét, tizenhárom, tizennégy.
Igen!
Fiatalember, mi a neve annak a dalnak?
- Boogie.
- Az mit jelent?
Maga viccel?
- Oké, mit szeretnétek?
- Ugyanazt.
- Ugyanazt?
- Igen.
Oké, akkor keverjük egy
kicsit. Gyere le, Krup!
Nagyon csendben fog kelleni maradnotok.
Szükségem lesz egy kis
segítségre, rendben?
- Rendben.
Kérem ezt a széket, és
ürítsük le az asztalt.
Kérek egy gyümölcslevet.
- Mire készülsz, Sugar?
- Gyufás változatra. Mit szólsz?
Meglesz. Kaphatnék egy gyufát?
Van itt néhány.
Ti ketten énekeljetek velem,
és a többi mondjátok mikor
kell, hogy "boogie", rendben?
- Rendben.
- Oké.
Akkor kezdjük, Krup.
Nagyon halkan. Egy, kettő.
Boogie.
Fiatalember, mi a neve annak a hölgynek?
- Sugarpuss O'Shea.
- Elképesztő mutatvány volt.
Dzsezzel késő esténként,
csörög, rúgja a port.
- Viccelsz?
- Nem.
- Gyerünk, Sugar, gyorsan.
- Igen, gyorsan.
Mi a gond?
Figyelj, Sugie, el kell tűnnöd.
- Igen, keresnek.
- Kik?
- A Kerületi Ügyészség.
- Miért?
- Öltözz fel, s tűnj el innen, mielőtt
beidéznek. - Beidéznek?
Gyere, megbeszéljük az öltözőben.
Miért nem mondhassátok el most?
Mi az ábra ezzel a beidézéssel?
Benny a "torz" balesete miatt.
Soha nem hallottam róla. Ki ő?
- Az egyik fiú.
- Egy megbízáson volt,
amikor belement egy rendőrautóba.
És emiatt kell elbújnom?
Ennek semmi értelme.
Nos, amikor a rendőrök
megbírságolták Bennyt,
észrevették Kinnicket, a hátsó ülésen.
- Holtan.
- A balesetben?
Ezt akarta Benny elmondani nekik.
- Csakhogy észrevették Kinnick lábát.
- Cementes volt.
Benny a Keleti folyóba akarta bedobni.
- Ez volt a megbízása.
- Mi ez az egész? Hol jövök én...
Várjunk csak.
Joe Lilac is benne van?
A Kerületi Ügyészség
elkapta fél órával ezelőtt.
Ezért vagyunk itt. És
ezért kell eltűnnöd.
- Joe Lilac belekeveredve egy
gyilkosságba? - Igen.
Nem hiszem, egy pillanatra sem.
Bemártották, Sugie.
Becsületszavamra.
- Nem igaz, Asthma?
- És pizsamában találtak rá.
- Pizsamában?
- Igen, és itt jössz te a képben.
Emlékszel azokra a rózsaszín pizsamákra,
amiket a főnöknek adtál karácsonykor?
Azelőtt tudtad, hogy az egyetlen
szín, amit Joe hord, az a lila?
- Igen. - Szóval mi szétosztottuk őket
a fiúknak.
És amikor Bennyt elkapták, a
bőröndjében találtak egy pizsamát,
JL monogrammal.
Ki az?
Szeretnék beszélni Miss O'Sheaval,
egy vizsgálatról, amelyet vezetek.
Rendben, megoldjuk ezt mi!
Csak egy pillanat!
- Üdvözlöm, Miss O'Shea.
- Helló.
Elnézést, hogy így behatolok...
Ne köntörfalazzon. Mi az?
Ennek a vizsgálatnak,
nagy jelentősége van.
- Elég a mézes mázos dumából.
- Hogyan?!
Értse meg! Nem tudok semmit.
Ó, dehogynem. Minden
szavával ezt bizonyítja.
- Hol a papír?
- A beidézés?
Elmondhatná a Kerületi Ügyészségnek,
hogy ugorjanak egy nagy fejest.
És még azt mondja, hogy
nem maga az akit keresek?
- Mondja csak, hányan vannak rajta az
ügyön? - Az egész kutatáson? Nyolcan.
Ó! A többi hét odakint vár?
Jaj, nem! Otthon vannak
és alszanak, gondolom.
- Alszanak? - Igen,
lefekszenek minden este 9-kor.
Azt akarja mondani, hogy a magas
számú bűnözéssel, ami nálunk van...
Mondja csak, maga pandúr?
Nos, ha pandúr, egy utcai elnevezése
a professzornak, akkor igen.
- Professzor?
- Angol.
Ó!
Éreztem, hogy valami
félreértés történt...
De még mekkora!
Tudja, én egy kutatást végzek
az aktuális szleng szavakról.
Ellenezné, ha megfigyelném és
tanulmányoznám magát a kutatásom miatt?
- Igen, ellenezném.
- Ha segíthetne,
akár csak néhány napot...
Kifele, professzor!
- Akkor nem fog segíteni?
- Nem, kifele! Dugulj el!
„Dugulj el!”. Pontosan
ilyesmik érdekelnek.
Talán, ha visszajöhetnék
egyszer, amikor lesz ideje...
Ne fárassza magát! Mától
többet nem leszek itt.
Nézze, itt az alapítvány címe,
ha véletlenül meggondolna magát.
- Ott lakom én is.
- Idefigyeljen, nem most!
- Azért itt hagyom.
- Oké, tűnés, dugulj el, sipirc.
Rendben, eldugulok.
Ne húzd az időt. Nem maradt
idő arra, hogy felöltözz.
- Rendben. Csak...
- Kimegyünk az ablakon.
Féleszűek vagytok.
- Elnézést.
- Nézzen az orra elé, uram.
Jó éjszakát.
- Miss O'Shea.
- Mit akar?
Arra.
Nyissa ki! Kerületi ügyészség.
- Hová vigyelek?
- Csak cirkálj körbe, Jack.
- Nos? - Mi a helyzet, azzal a
raktárral West 11. szám alatt?
- Nem, túl veszélyes.
- Hé, várjunk csak.
- Hova visztek?
- Csak az éjszakáról van szó.
Nem vihetünk hozzád haza, mert figyelik.
Joe lakását lezárták,
mint egy doboz kávét.
Értem. De élsz valahol, nem?
Igen, és a rendőrök is tudják, hol.
Gondoltam egy szálloda, de biztosan
átfésülik a város összes szállodáját.
Nos, megváltoztathatnám a nevem.
Figyelj, miért kockáztassunk?
Az egy nagyon szép raktárépület.
Azt mondtad, nagyszájú „patkányok”
vannak arra. Talán csak „kis egerek”.
Az kizárt.
Holnap szerzünk egy ügyvédet,
és kitalálunk valamit.
Várjunk csak, van egy nagybátyám,
aki temetkezési vállalkozó,
és ahogy az üzlet megy,
mindig van egy üres deszkája.
Nagyszerű. Pontosan ez hiányozna.
Gondolkozzatok csak tovább!
Hé, mi ez?
Bertram Potts... Ó, az a bunkó.
Sosem hittem volna.
Lemaradtam valamiről?
Nem, éppen készültem elmagyarázni...
- Tudjátok, a „falat” hízelgést jelent.
- Igen.
Mint például falatocska.
Cukor „falat”, egy kis
édességre utal a megjelenésében.
- Cukor. Igen, igen...
- Igen.
Ne foglalkozz a szó elemzésével.
- És ő...
- Szőke vagy barna volt?
- Igen, milyen színű volt?
- Nem tudom. Nem vettem észre.
De a szókincse, még egy
hétköznapi beszélgetésben is...
Beszéltél vele?
- Igen, az öltözőjében...
- Az öltözőjében?
- Kulisszák mögött?
- Igen.
Sajnos, nem mutatott semmiféle
érdeklődést a kutatásunk iránt,
olyan különös szavakkal kifejezvén,
hogy a nyálam is kicsepegett.
- „Dugulj el”, például.
- Nahát, ez csodálatos.
Potts, elmondanád milyen
volt a színfalak mögött?
Vidám hangulatú, gondolom.
És talán, a balerinák
vihogva járkáltak fel-alá.
Körbe-körbe.
- Harisnyanadrágban.
- Harisnyanadrág...
És az a megtéveszthetetlen illatú púder.
A meztelen vállukon...
Nos.
Későre jár az idő, uraim.
Talán jobb lenne, ha lefeküdnénk.
Egy nap, elmesélem az élményeimet,
melyet egy Lillian Russell
nevű színésznővel éltem át.
Talán ismerted?
Órákig álltam a hóban csakhogy...
A mi csengőnk szól?
De fél 1 lesz 5 perc múlva.
Biztosan megérkezett a statisztika,
a San Salvadori salétromot illetően.
Kinyitom én.
Kértem, hogy regisztrált
légipostán keresztül küldjék.
Helloka.
Ne mondja, hogy elkéstem
az órájáról, professzor.
Ó, te jó Isten!
Mi folyik itt?
- Ezek a munkatársaim.
- Ó!
- Elnézést kérek az öltözetüket
illetően. - Nem gond, professzor.
És azért is, hogy nincs
rajtam a nyakkendőm...
Ó, tudja egyszer meglestem a
bátyámat, amikor borotválkozott.
- Nem fárad be?
- Miért is ne?
Őszintén szólva, az utolsó dolog amire
számítottam, az a maga idejövetele volt.
A „nem”- je annyira egyértelmű volt.
Nos, átgondoltam és
azt kérdeztem magamtól,
ki vagyok én, hogy
elutasítjam a tudományt.
- Tehát meggondolta magát?
- Igen, valami ilyesmi.
Nos.
Ó, elnézést!
Vigyázat!
- Nos, ő volt Oddly professzor.
- Van még más is errefelé?
Remélem, nem.
Mondja csak, ki rendezte
be ezt a helyiséget?
- A pali, aki lelőtte Lincolnt?
- Ez a dolgozószobánk.
A szobák az emeleten vannak.
Mennyi könyv.
Mindegyik különböző?
- Gondolom.
- Aha.
- Elvehetem a kabátját?
- Igen, köszönöm.
Miss O'Shea.
Görög filozófia. Van nekem is
egy ilyenem, benne egy rádióval.
Biztos, hogy nem szeretne,
visszavenni a kabátját?
Nem, jól vagyok. Csakhogy
elszakadt a harisnyám.
Nos, hogyan is kezdjük, professzor?
Ez az első alkalom, hogy valaki az
én agyamból akar kihalászni valamit.
Van valamilyen gépezete,
röntgengépe, vagy porszívója,
amivel kiválasztja a szavakat,
amelyekre szüksége van?
Mi a módszere?
Nos, az nagyon egyszerű. Ha
itt lesz holnap fél 10-kor...
Holnap reggel?
Nos, igen. Megszerveztem
egy kerekasztal-beszélgetést,
pár emberrel.
Aha.
Nem vághatnánk bele most?
Majdnem éjjel 1 óra van, Miss O'Shea.
Oh, professzor, töltsünk
magunknak egy pohár italt,
csináljunk egy kis fényt,
és vághatunk is bele.
Nem szeretném fárasztani
ebben az órában.
Én arra gondoltam, hogy
egész éjjel dolgozhatnánk.
Egy gyors megbeszélésnek nem
lenne sok tudományos értéke.
Elő kell készítsem a jegyzeteimet
a holnapi szemináriumra.
Aha.
Oké. Én hol alszok?
Nem tudom. Merre lakik?
A folyó partján.
De itt alszok!
Itt?
Maga nem érti, Miss O'Shea.
Mindannyian agglegények vagyunk,
kivéve Odlly professzort, aki özvegy.
Egyetlen nő, még soha...
Még, Miss Bragg is,
aki gondoskodik rólunk,
hazamegy minden este fél 8-kor.
Ha akarja, hogy holnap fél 10-kor...
Akarom, Miss O'Shea.
De még egy nagyon szabad
felfogású embernek is,
tiszteletben kell tartania a...
Rendben, érintsd meg.
Gyerünk. Érintsd meg a lábam.
Nos cuki pofa, mit szólsz?
- Hideg.
- Hideg és nedves.
Nos, gyere ide!
Gyere ide!
Közelebb.
Sziasztok, gyerekek.
Nézd meg a torkom.
Gyerünk. Nézd meg!
Nem tudom, mit kell keressek.
Lehet pár piros folt a hátsó garatfalon.
Piros foltok?
Piros mint a majom segge,
és annyira érzékeny is.
- Ki maga?
- Én vagyok...
Ki ő?
O Dr. Magenbruch, a
fiziológiai szakértőnk.
O pedig Robinson
professzor, jogi részlegtől.
- Gurkakoff professzor...
- Ne olyan gyorsan.
Megismerem őket idővel.
Jöjjön ide, fiziológusom. Úgy
érzem lázas vagyok. Nézze meg!
- Lehetséges.
- Természetesen.
És ő ki akarna penderíteni.
Nem érem meg a reggel fél 10-et,
ha most kitesznek az esőben.
Természetesen nem.
Amilyen fagyosak az utcák, meg
a metrók tele baktériumokkal.
Könnyű préda lennék
sztreptokokkuszok számára.
- Elengedne végre, kisöreg?
- Bocsásson meg.
Hívunk egy fűtött taxit, és felszereljük
magát gyapjú zoknival, meleg papuccsal.
- Mit szólnak ehhez?
- Nem értelek meg, Potts.
- Miért kockáztassunk?
- Értékes dologgal.
- Gondolnod kell a cikkedre, Potts.
- Értik ők.
Ha lehetne egy javaslatom...
miért nem aludhatna a
fiatal hölgy a szobámban?
- Mi az?
- Nos!
- Peagram professzor!
Meghúzhatnám magam
Robinson professzornál.
Azt szoktam tenni,
mikor van egy nagy vihar.
Igen, fél a mennydörgéstől.
Nos, akkor ezt elintéztük.
Akkor én indulok is.
Ideadnák a kabátom?
- Természetesen.
- Köszönöm.
- Viszlát.
- Megmutatom a szobámat.
- Megyünk mindnyájan.
Megtalálom a saját szobámat
segítség nélkül is, köszönöm.
Miért ne...
Megtalálom egyedül is.
Csak mondják meg, merre van.
A lépcsők után, balra a harmadik ajtó.
Uraim, csak egy pillanat, kérem.
Uraim, ez az egész nagyon szabálytalan.
Mi lenne, ha megtudná ezt az alapítvány?
És mi lesz Miss Braggszel holnap?
Miről beszélsz? Ez a
kutatáshoz tartozik, nem?
- Igen.
- Természetesen.
Ki volt az a fickó, aki oly sokat tanult
abból, hogy látott egy almát leesni?
Isaac Newton,
- A gravitációs törvény.
- Igen, róla beszéltem.
És azt akarom, hogy tekintsem rám,
mint egy almára, Potts professzor.
Csak egy újabb alma.
Illik hozzád, akár egy kesztyű, mi?
Szeretem ha egy kicsit
tömöttebb a vállánál.
- Az a JL, Joe Lila-t
is jelenthet. - Meglehet.
- Még mindig azt mondod, hogy nem a
tiéd? - Nem, és soha nem is volt.
Gyerünk, Joe.
Reggel 5 óra van.
Mit szólnál egy kis idegpezsdítőhöz?
- Próbáld fel
Benny-n. - Persze.
Vedd le a kabátod.
Magammal kellett volna
hoznom a gardróbfogasomat.
Ne aggódj, Joe.
Kényelemben leszel.
Platinából készült rúd van a celládon,
és bemelegítjük a széket is neked.
Húszezer voltra.
Váltakozó
- vagy egyenáramúra?
- Tehát ez a te pizsamád?
- Igen.
Mindig három számmal nagyobbat viselsz?
Segít a test felépitésemben.
Meg az ujjaim is fáznak éjjelenként.
És a JL?
Jégkrém és lepény.
- Vigyétek innen!
- Gyerünk!
Pompás.
Sosem hallottál, Benny a
"torz"- ról, és ő sem rólad...
Nem volt semmi gyilkosság.
Semmi mészárlás nem történt.
- Jó reggelt, Joe.
- Szia, McNeary.
Jó reggelt, és elnézést a
kesztyűm miatt, Kerületi ügyész úr.
Jó reggelt.
Itt a birói parancs, a „veheted a
testet” - re.
Otthon felejtettem
az olvasószemüvegemet.
Kár. Gyerünk, Joe!
Lehet, hogy pár napig
meg sem fogom találni.
- Nem fogok az ügyfelem...
- Semmi gond, McNeary.
Ez az ember szeretné
megtisztítani a várost.
Miért ne működjünk
együtt vele, ha tudunk?
- Ez azt jelenti, hogy beszélni fogsz?
- Miről?
Nos, beszéljünk a pizsamáról.
Itt a vásárlási nyugta.
Miss O'Shea vásárolta őket. Neked vette.
Talán nem is hallottál róla.
Talán nem is a barátnőd.
Miért keverjük egy
hölgy nevét ebbe bele?
Belekeverjük a hölgyet is.
Mi a helyzet az O'Shea lánnyal? Micsoda?
Mi a helyzet a képviselőkkel?
Rendben, hadd beszéljek Collinszal.
- Mi a helyzet a lánnyal?
- Ne aggódj!
Egyelőre biztonságos helyen van.
- Ideiglenesen nem elég nekem.
- Kigondoltam valamit.
- Semmi törvénytelen, remélem.
- Teljesen legális.
Egy feleség nem
tanúskodhat a férje ellen.
- De nem a feleségem.
- Még nem.
De amint kiengednek, megoldjuk.
Ki eszelte ki azt a törvényt?
Ne gyere nekem ezzel.
Volt 6 órátok.
Mondd meg a többieknek,
hogy ne aludjanak.
Valami baj van, ügyész úr?
Ne aggódj, Joe!
És ne becsüld alá ez a hivatalt
vagy a New York államot.
Van néhány nyomozóm, akik képesek
megtalálni egy tűt a szénakazalban.
Az egy gyerekjáték.
Annyit kell tenned, hogy
megetesd a lovat a szénával,
és utána készíts egy röntgent a lóról.
Oké. Oké.
Csak nyugodtan.
- Jó reggelt.
Hány óra van? Ez rosszabb,
mint a hadseregben.
Potts professzor megkezdte a
kerekasztal-beszélgetést 10 perce.
Valóban? Elképesztő.
- És ez önnek jött.
- Ki hozta?
- Pár személy.
- Valami üzenet?
- Nagyon érdekesen beszéltek.
- Igen, nagyon.
Igen, azt mondták, hogy
egyre forróbb a talaj,
és, hogy maradjon
árnyékban, mint egy saláta.
És ez a köntös.
- Saláta, mi? - Gondolkoztunk rajta,
vajon mit jelenthet.
Igen.
Elmondom én...
Uraim. Uraim.
- Miss Bragg.
- Ó, Istenem!
Úgy hangzik, mint egy anyai szólítás.
Gyerekek, jobb lesz ha elmentek.
Később találkozunk.
- Uraim, hol vannak?
- Jövünk, Miss Bragg, jövünk.
- Úton vagyunk már.
- Szeretnék beszélni magukkal.
Meg akartam kérdezni,
mit kerestek a nadrágjaik a konyhámban?
- Ki akartam vasaltatni az enyémet.
- Nos, az elmagyarázza a magáét.
- Én is azt akartam.
- Én is.
Hét pár, egyszerre?
Mik történnek ebben házban?
Nincs egészségügyi séta ma
reggel. Alig reggeliztek.
Potts professzor az ebédlőben
van, egy csomó gyanús emberrel.
Maguk nincsenek az asztalaiknál.
- Így van, uraim, dolgoznunk kell.
- Igen, így van.
- Mit csináltak az emeleten, egyébként?
- Felvittünk egy bőröndöt.
- Bőröndöt?
- Igen.
- Kinek a bőröndjét? - Nagyon el
vagyunk foglalva, Miss Bragg.
Azt kérdeztem, kinek a bőröndjét?
Nos, Miss Bragg van egy kis...
- Valaki nálunk tartózkodik
- Nálunk tartózkodik?
- Így van.
- Kicsoda?
Ki tartózkodik nálunk?
Mi a baj? Elvitte a cica a nyelvüket?
- Ki tartózkodik nálunk?
- Nos...
- Nos... - Potts professzor nem
említette magának?
- Nem, és szeretném tudni.
- Nos, egy nagyon megerőltető
- megbízás nyomása alatt...
- Igen?
- Öhm...
- Mondja csak!
- Felfogadott egy időre egy
asszisztenst. - Igen.
- Tehát egy szállodát működtetünk.
- Nem egészen.
Úgy tűnik nekem, hogy...
Robinson professzor!
- Az a maga zoknija?
- Nem, nem az enyém.
Ó, bárcsak...
Nos, Peagram professzor elmagyarázta,
hogy a női fűző viselete,
összefügg egy lebegő vesével.
Mi a magyarázat erre?
Gyerekek, ez beragadt. Feltud-e
valamelyikük húzni egy cipzárt?
Cipzárt?
Igen, ez az átkozott megakadt...
Helló, ki maga?
- Ő Miss Bragg. - Miss.. Azt mondta,
Bag (táska)?
Bragg. Hogy van?
Remekül. Ért a cipzárokhoz?
- Maga? Maga?
- Nos, én...
- Nos, ért-e vagy
sem? - Hogy értek-e?
- Nem, én nem, de Gurkakoff
professzor... - Oké.
- Nos, az egy mechanikai dolog.
- De te voltál már házas.
Nem, én csak egy botanikus vagyok.
Tudják, végül is ez csak egy cipzár.
- Gyerünk, Gurky.
- Nos, megpróbálhatom.
Jártam még így, egy éjjel,
egyik fellépésem közepén.
Nem tudtam levetni.
Nagyon zavarba ejtő volt.
Kaphatnék egy csésze kávét?
- 9 után nem szolgálunk reggelit.
- Tudja, ez egy szabály.
Akárcsak Beulah nénikémnél,
ezért léptem le otthonról.
- Kész.
- Ó, remek.
Hol tartja Potts professzor
azt a nagy összejövetelt?
- Az ebédlőben, az előszoba után.
- Az ebédlőben. Viszlát.
Ne mondd, hogy elkezdtétek
nélkülem a csevegést.
Csukja be az ajtót, kérem, Miss O'Shea.
Elkésett.
Nem fogom az időt vesztegetni a
bemutatkozásokkal. Ők a munkatársaink.
- Üdv, gyerekek.
- Üdv.
Mint mondtam, kidolgoztam egy pár témát,
amely szerintem a legjobb
hozzáállás a munkánkhoz.
Akárcsak a végrehajtók, mi?
Üljön le, kérem.
Nem hiszem, hogy unalmasnak
fogja találni a munkánkat.
Egy fontos téma, tudomány
meghódítása sosem unalmas.
A "szleng", amint Carl
Sandburg, költő fogalmazta:
"A nyelvezet, amely leveszi a kabátját,
ráköp a tenyerére, és
nekilát a munkának."
Lássunk mi is neki a munkának.
Nos, sokat haladtunk
az elmúlt három napban,
és nagyon hálás vagyok, mindnyájuknak.
Van még egy szó, amit
szeretném, ha megvitatnánk.
Többször szóba jött már
beszélgetésünk alatt,
és amely jelentését nem tudom felfogni.
Azt hiszem, Miss O'Shea,
hozta szóba a tegnap,
mikor megjegyzést tett a
mandzsettagombról amit hordok.
- A „maradi” szó.
- Igen, nem gondolod, hogy maradi volt?
- Az alakja miatt? - Azért
mert 1941-ben vagyunk.
- Akkor azt jelenti, hogy régimódi.
- Kissé falusi, elkopott.
Mortimer Snerd.
Ja ja.
Létezik más fajta is.
Amikor felajánlod a párodnak
az örök barátságodat,
és ő azt mondja: „Megtartom örökké”.
- Az is földhözragadt dolog.
- Igen, vagy egy ilyen vicc:
"Az nem egy hölgy, hanem a feleségem."
- Az is begyepesedett.
- De még mennyire.
Nos, maradjunk csak
ennél a kifejezésnél.
Nem rokonértelmű a „giccses” szóval?
Nem, olyasmi, amit
mai ember nem használ.
„Rég nem láttuk egymást”,
ezt az indiánok használják.
Igen, vagy ha egy fiú jön látogatóba
egy lányhoz és azt mondja neki:
"Oltsuk le a villanyt,
mert sérti a szemem"
Gyulám, ez se mai kifejezés.
Az benne az ötlet, hogy próbál
kicsalni egy kis hancúrozást.
- Kapizsgálod, professzor.
- Vidékies, régimódi, szentimentális.
Rosszul megy az üzlet, Jack?
Igen, hosszú időbe telik
a tantestület tagjává válni,
- Veszek én is egy halommal.
- Nem kérhetem ilyesmire...
Majd kidíszítem a fiókjaimat vele.
Nahát, köszönöm.
- Jövök azonnal, professzor.
- Ó, rendben.
- Miss O'Shea!
- Csak egy pillanat.
- Igen?
Láttuk, hogy elhaladt
a könyvtár mellett,
és akadt egy kis gondunk.
- Segítene?
- Szívesen.
Remek.
Nagyon elegáns ma, professzor.
- A cipőre érti?
- Igen.
Az alsó fiókomban találtam rá.
Gondoltam, miért penészedjen.
Mi a gond, édesem?
- Hát, nézze.
- Hadd kezdjem újra!
De teljesen kimerültem.
De meg kell tanulnod.
Kezdd a jobb lábaddal.
- A bal lábbal!
- A jobbal!
Uraim, ez a bal láb.
- Melyik lábat?
- A jobbat.
Rendben, de tévedsz.
Egy, kettő, három, négy.
Egy, kettő, három.
De nem tudok innen hümmögni.
Ebéd óta dolgozunk rajta.
Szent ég!
- Próbáld megint a bal lábbal.
- A ballal!
Egy, kettő, három.
Nos, ez a helyes mozdulat.
- De nem érzem helyesnek.
- Nem is néz ki helyesnek.
Talán nem is így kell.
Két hümmögés volt.
Nos, úgy kellene csinálni.
Tévedsz, Gurkakoff.
Egy matematikus sosem
téved. Idenézz, megmutatom.
- Maradj ott, Oddly.
- Mutasd meg neki.
Egy, kettő.
Oddly professzor, kérlek állj fel.
Bocsánat.
- Egy, kettő, három. Hm, Hm.
- Csak egy.
- Itt a szakértő. Szükségünk is van rá.
- Mi a gond?
A tánc, amit az este mutatott.
- Igen?
- Nos, talán nem vagyunk túl élénkek.
Gurkakoff professzor
megpróbálta rekonstruálni,
de elfelejtett pár lépést.
- Lazíts, szívi.
- Ki, én? Köszönöm.
Nem találom a közös nevezőt,
a lépések és a zene között.
Naná hogy nem. Te polkázni próbálsz,
mikor én kongára tanítottalak.
Egy kis fényt kérek. Gyerünk!
Ez az ütem.
Értitek?
- Így kell, vágjad.
- Mit?
- Egy, kettő, három...
- Úgy Gurky! Csodálatos.
Lazuljon, professzor.
Jó napot kívánok.
Hogy tetszik az új kosztümöm?
Egy elegáns professzor fogja viselni.
Egy fiatal hölgy az
Talán azért, hogy mondja meg,
hogy vedd le róla a címkét.
Megvetted a lemezeket?
Elfogyott a „Ha itt lennél”
meg a „Ma este mulatok”.
- Az nagy baj, - De
megvettem a „Csókkirály”- t,
- meg a „Napfény a jégen”.
- Na, vágjunk bele.
Köszönöm szépen, uraim.
Holnap ugyanekkor, szívesen látom.
- Rendben, Viszlát.
- Viszlát.
Új értelmet adott az életemnek.
Nekem is.
Hasonló szavakat fogok használni
az újságcikkek reklámozásánál.
Bigámia botrány,
Park Avenue-n.
- Viszlát, professzor.
- És nagyon köszönöm.
Semmi gond.
Elnézést, hogy össze-vissza hadonászok,
de a szemetük megtelt
jó sok fincsi dologgal.
Virágok, csokoládé meg
parfüm dobozok, francia likőr.
Az biztosan nem a mi szemetünk.
Lehet, de a maguk szemetes
vedrében volt benne.
Léptem, hugica.
Miss Bragg.
Beszélhetnék magával?
Honnan hallatszik ez a zene?
Innen, és erről akarok beszélni magával.
Vagy ő megy el innen, vagy én!
- Miss O'Shea-ról beszél?
- Igen, professzor.
Az ilyen fajta nők döntik
romba a civilizációt.
Én mindig is lelkiismeretesen,
fáradhatatlanul, hatékonyan...
Helytelenül beszél már megint.
Ismétlem: vagy ő vagy én!
Nem szeretem az ultimátumokat,
de megnézem mi a helyzet.
Ne a helyzetet nézze,
hanem a könyvtárat.
Szia, Pottsy, gyerünk, csatlakozz!
Elhagyottnak érzem magam.
Hé, mi a gond?
Amint megszusszannak
uraim, ülésezni fogunk.
Kérem távozzon a szobából, Miss O'Shea!
- De még csak most kezdtük.
- Szépen kérem!
Megint morcos.
Nos uraim, legyenek szívesek,
gyűjtsék össze, amit az elmúlt
három napban dolgoztak...
Már épp ideje volt.
Azt hittem elfelejtettétek,
hol hagytatok.
Nyugalom, Sugie.
Itt hagytatok a
küszöbön, mint egy kutyát.
- Azt mondtátok, hogy egy éjszakáról
van szó. - Csillapodjál le!
Mindjárt felrobbansz. A Kerületi
Ügyészség 100 embert állított az ügyre.
Az egész várost átfésülik.
Mondd meg neki.
A nyakunkon lógnak. Három
órát tettünk a 48. utcától.
Kerülő utat tettünk Long Islandon,
csakhogy lerázhassuk őket.
Várjatok meg itt.
Két perc alatt összepakolok.
Várj egy percet!
- Van egy meglepetésünk számodra.
- Itt maradsz, egyelőre.
Nem megyek el?
Joe szabad, nem?
Igen, de meddig? Téged keresnek,
hogy ismét lecsukhassák.
Ez aztán a meglepetés.
Itt kellene maradjak ebben az
öregek otthonában, vénségemig?
Mikor azt mondom, hogy van egy
"meglepetés", akkor úgy is értem.
Gyerünk, mutasd meg neki.
Vedd fel a napszemüvegedet, Sugie.
- Atyám.
- Hét lepedőbe került.
Joe nem kell lefizessen,
csak mert segítek neki.
Ez nem lefizetés, ne így gondolj rá.
Nem megy rád, mi?
Rám fog jönni, akkor is ha le
kell fűrészelnem az ujjamból!
A harmadik ujj, bal kézen, Sugie.
- Nem viccelsz?
- A jövendőbeli Mrs. Joe Lilac.
- Hogy mondtad?
- Esküvői harangok, édesem.
Joe és az ügyvédje kitalálták.
Egy feleség nem
tanúskodhat a férje ellen.
Ne így add elő, te barom.
Első perctől odavolt érted.
Igen, de a Kerületi Ügyészség vette
rá, hogy megtegye ezt a lépést.
Küldött egy szerelmes üzenetet.
Azt mondja, hogy többet jelentesz
neki, mint valaha is bárki.
Ő a legmagasabb rangú,
Sugie. Felfogod ezt?
Mrs. Joe Lilac.
Harmadik sugárúti lány,
végre kifogta a nagy halat.
Alig várom, hogy megtudja
ezt a többi cicababa.
Le fog esni az álluk!
Az esküvőnek gyorsan le kell zajlania.
Valahol New Jerseyben.
Íme a kérvény, és itt írd alá.
- Will? Van egy tollad?
- Igen.
- Csavard ki Mrs. Lilacnak.
- Itt né.
Nem tudom eldönteni magam.
Folytathatom a karrierem,
vagy csak henyélek azután?
Ezt egy közjegyző előtt kell aláírni.
Én közjegyző vagyok, az
engedélyem 1943-ban jár le.
Jó befektetés volt azok
a pizsamák vásárlása.
Megkapod a végső
utasítást holnap reggel.
Joe telefonálni fog 10 óra körül.
Addig is lapulj meg, és
maradj a távrecsegő közelében.
- Minek a közelében?
- A telefon.
- Miss Sugarpuss!
- Jobb, ha elhúzzátok.
- 10 órakor, várni fogom!
- Oké, oké.
- Miss Sugarpuss.
- Itt vagyok.
Csak szívtam egy kis friss levegőt.
- Miss O'Shea.
- Mi a gond?
Potts professzor szeretne...
Beszélni magával.
- Igen.
Ne aggódjatok, fel a fejjel!
- Csukja be az ajtót, kérem.
- Persze.
- Üljön le ide kérem, Miss O'Shea.
- Pont erre?
Rendben.
- Nyissa ki a száját, kérem.
- Hmm?
Nyissa ki a száját, kérem. Nagyra!
Köszönöm.
- Most becsukhatom?
- Kérem.
- Oké.
- Miss O'Shea...
Igen?
Körülmények, melyek felett
egyikünknek sincs hatalma,
olyasmire kényszerítettek,
amit nem szívesen teszek meg.
Az ég tökéletesen tiszta
ma. A hőmérő 21 fokot mutat.
A torkával úgy tűnik minden rendben.
Arra kell kérjem, hogy távozzon!
Menjek el innen? Miért?
Miss O'Shea, szeretném ha
úgy tekintene a munkánkra,
úgy értem az enciklopédiára...
mint egy utazásra.
Egy hosszú, fárasztó utazásra.
Egy utazás
„A”- tól, „Z”- ig.
Nos, amikor az alapítvány
elkezdett támogatni bennünket,
egy régi tengeri szabályt szabott
ki: Tilos a nőknek a fedélzeten!
A legénység tagjai, egyedülálló férfiak,
akiket semmi sem zavarhat meg,
a fő céljuk megvalósításától.
Abbahagyhatnád a fel-alá járkálást?
Négy napja csak sodródunk.
Az iránytű már nem a
mágneses pólus felé mutat,
hanem inkább, a bokája iránya felé.
Hagyjuk ezt admirális,
felnőtt férfiakról beszélünk,
láttak már bokát ezelőtt is.
Kilenc éve biztosan nem.
Kivéve Miss Brag, nem túl bájos lábát.
Nos, a társaim...
Ha úgy gondolod, hogy zavarom
őket, fel sem állok többet.
- Meghúzom magam a szobámban, vagy a
konyhában. - Túl késő!
- El kell menjen, Miss O'Shea.
- Nem mehetek most el.
Mi a helyzet a közös
munkánkkal? Még nem fejeztük be.
Sok szót nem vitattunk még meg.
Például, tudod, mit jelent:
„megtalállak a távrecsegőn keresztül”?
- Nem
- Hát persze, hogy nem.
A „távrecsegő” telefont jelent.
Értem, mire céloz.
Nagyon érdekes.
Félre ne értsem, Hiányolni
fogom a lelkes elméjét.
Sajnos, az elválaszthatatlan
a rendkívül izgató testétől.
Rendben van. Elmegyek,
csak ne erőszakoskodj.
- Elmegyek holnap valamikor.
- Nem holnap. Azonnal!
- De mondtam már...
- Ragaszkodom hozzá, Miss O'Shea.
Ó, te gonosz mostoha.
- Figyelj, Pottsy...
- Gonosz mostoha?
Nos, ez azt jelenti, hogy
gonosz és szűklátókörű vagyok.
Igen.
Teljesen normális ember vagyok,
normális ösztönökkel rendelkezve.
- De hihetetlen temperamentummal
rendelkezel. - Az sem igaz.
Engem is elvarázsolt.
- Valóban?
- Pontosabban, kétszer.
Egyszer, amikor felém hajolt,
hogy kijavítsa a
„bugi-vugi” kifejezésemet.
Éreztem a leheletét a fülembe.
És tegnap délután, amikor
az ablak mellett állt,
és a napfény ragyogott a haján.
- És hogyan reagált arra?
- Kimentem a szobából,
belemártottam a zsebkendőmet
egy hideg vízbe,
amit azután, ide a nyakamra tettem.
- Ahol van az ideg pont.
- De aranyos.
Látja, ez a különbség
köztem, és a többiek között.
Mindannyiunkat elcsábított, de
én még viszonylag fiatal vagyok.
Én ellenállok a kísértésnek.
Adott helyzetekre
megfelelően tudok reagálni.
Egy kis napfény a hajamon,
és te bevizezed a nyakad.
Talán nem kellett volna
megemlítenem, Miss O'Shea,
de én csak próbálok
rámutatni arra a tényre,
hogy a mi vállalkozásunk
sikere forog a kockán,
Azt akarom, hogy...
Együttműködjön.
Azt akarom, hogy távozzon!
Rendben, elmegyek.
De ha úgy is mennem kell,
akkor ki is önthetem.
Kiöntsön? Micsodát?
Mit gondolsz, egyáltalán
miért jöttem ide?
Hogy segítsen a kutatásban.
- Nem, hanem miattad.
- Miattam?
És nem azért, mert szükséged
volt szleng szavakra.
Mert, azért, hogy újra látni akartalak.
Miss O'Shea, „a mert
azért” kifejezéssel,
meggyalázta az összes
létező nyelvtani szabályt.
Na és? Mert azért jöttem vissza,
hiszen csak rád tudtam gondolni,
miután elhagytad az öltözőmet.
Mert nagynak és aranyosnak
és jóképűnek találtalak.
- Jóképűnek?
- Igen.
Talán őrült vagyok, de
szerintem egy cuki pofa vagy.
- Cuki pofa?
- Igen, nem tudod, mit jelent?
Nem, még nem jutottunk addig.
Hát, most sorra került,
és örülök, hogy kimondtam.
Nem érdekel, a többiek
mit gondolnak rólam.
Megőrülök miattad, egyszerűen megőrülök.
- Fel tudod fogni?
- Kérem, Miss O'Shea.
Ó, hagyd ezt! Talán uralkodni
tudsz magadon meg hasonló
abban a titkos munkádban, de...
Nem megy. Túl magas vagy!
- Mit csinál?
- Meglátod.
Ezek Gurkakoff professzor könyvei.
- Nahát, az baj!
- És azok nagyon...
- Tökéletes lesz.
- Mit akar csinálni?
Gyere ide. Megmutatom,
milyen a csőrizés,
Itt egy csőri,
Itt egy újabb...
És itt a többi.
Elnézést.
Hé, hová mész?
Láttátok? Gyakorlatilag,
rálépett a lábamra.
- Egymás után háromszor.
- Pofa be!
- De hová megy?
- Miért?
Megy, hogy hozzon egy borotvaszíjat,
és remélem tudja, mit csináljon vele.
- Nos, Potts professzor?
- Igen, Miss Bragg.
Hív valamelyikőtök egy
taxit Miss O'Shea számára?
- Azonnal.
- Köszönöm.
- Remek üzlet.
- Tessék?
Mi volt az a kirohanás?
Semmi, semmi.
Az utolsó pár perc csak
megerősítette a korábbi döntésemet.
Ha tovább itt maradna,
az végzetes lehetne.
Ki kell verjen a fejéből,
akárcsak én magát a házból.
- A hajad nedves.
- Nos, hagyjuk ezt, kérem.
- De nedves.
- Na és?
Semmi, csak véletlenül kijött a számon.
- Hagyjuk ezt, kérem.
- Oké, oké.
Nos, térjünk csak vissza a tárgyra.
Értelmetlen lenne
letagadnom a vonzódást,
amit említett néhány perccel
ezelőtt. Méghozzá nagyon erősen érzem.
Három év múlva, miután
a munkámat befejeztem,
talán folytathatnánk,
ahol most abbahagytuk.
Addig is, remélem tarthatjuk a
kapcsolatot levelezésen keresztül.
- Szeretne, Miss Sugarpuss?
- Ó, Pottsy!
Tudom, én is hasonlóan érzek,
de ennek így kell lennie.
Sugarpuss, mielőtt elmegy, meg...
meg...
megcsőrizne még egyszer?
- Annyira fölöslegesnek tűnik.
- Igen.
- Megjött a taxi.
Megmondom neki.
Potts professzor, megjött
a hölgynek a taxija.
A taxi.
- Igen, mi a gond?
- A taxi megjött.
Taxi? Miféle taxi?
A Miss O'Shea taxija... vagy az enyém.
A tiéd, gonosz mostoha.
Mi ez a késés, fiatalember? A
szállítás 10 órára volt ígérve.
Itt írja alá.
- Bízom benne, hogy helyesen lett
belevésve. - Gondolom.
- 39,85 dollár, ugye?
- Igen.
Tessék 40 dollár.
Tartsa meg a visszajárót.
- Biztos vagy benne, hogy tömör arany?
- Hát persze.
Volt egy 5 dollárral olcsóbb, de
az közelről sem volt ennyire csinos.
- Hadd nézzük meg, Potts.
- Igen, kérlek.
Nem, nem, olyan szépen be van
csomagolva, nem szeretném...
- Elveszem azt, Miss Bragg.
- Szobaszerviz.
- Szobaszervizünk is van.
- Azt hiszem, örülne ennek.
- Köszönöm.
- Semmi, tényleg.
Légy óvatos.
Ha én lennék a krém, annak a
nőnek a kávéjában, megfagynák.
Azt hittem, hogy tiltakozásként
elhagy bennünket, Miss Bragg.
- Igen.
Egy nővér nem mond fel, amikor
egy járvány ellep mindent.
Gyere be!
- Jó reggelt, Pottsy.
- Jó reggelt. Hoztam kis reggelit.
Remek, tedd ide a szundikáló helyemre.
- Hogyan iszod?
- Csak fekán.
- Hogyan?
- Feketén.
- Cukor?
- Tisztán.
- Pirítós kenyeret?
- Nem, köszönöm.
- Biztos nem kérsz egy kis pirítóst?
- Nem, nem.
Íme egy kis lekvár hozzá. Szeder.
- Sosem ettem.
- Egy falatot sem?
Mmm-mm.
Ülj le és szusszanj meg.
Rájöttem, mi a baj, a "mert azért"- al.
Kétszer mondja az ember, ugyanazt.
Mintha például azt mondana,
hogy gazdag milliomos.
Szósza...várjunk csak, szó...
- Szószaporítás?
- Igen, ez az.
- Ki mondta ezt neked? - Ez a szoba
tele van nyelvtan könyvekkel.
Olvastam egy pár órán át.
Én sem tudtam aludni.
A parkban sétáltam, míg felkelt a nap,
Kellett annyi idő, míg
összegyűjtöttem a gondolataimat,
átgondoltam az okokat és
tisztáztam a kapcsolatunkat.
Olyasmink van nekünk?
Ez egy nagyon fontos
pillanat, egy új fejezet.
Számomra ez az első fejezet.
Milyen volt az eddigi életem?
Egy előszó. Egy üres előszó.
Nem tudnál kissé érthetőbben beszélni?
Csak ha eszel egy kis pirítóst.
Legalább... Legalább nézz a fedele alá.
- Elmentél, hogy vegyél nekem ajándékot.
- Remélem, hogy talál.
Gurkakoff kiszámította,
mennyi ujjad vastagsága.
Felköltöttem reggel 7
órakor az ékszerészt.
- Csodálatos gyűrű, Pottsy.
- Reméltem, hogy tetszeni fog.
Ez az... eljegyzési gyűrű.
- Pottsy, úgy érted...
- Igen, úgy.
Úgy érted, tényleg...
Nos?
- Mit mondhatnék? -
Csak mondj "igen"- t.
Miután elmondtad az érzelmeidet,
ez az egyetlen logikus lépés.
Nem gondolod, hogy jobb lenne, még
egyet sétálni a parkban, Pottsy?
Ugyanúgy meg vagyok
lepődve, akárcsak te.
Házasság? Azt hittem, a
könyveimmel vagyok megházasodva.
Az egyetlen dolog, ami érdekelni tudott,
az egy helyesen felépített mondat volt.
Az alany, az állítmány,a határozó,
mindegyik a maga helyén, és aztán te...
Tudod, elég furcsa életem volt.
Elvégeztem a Princeton
egyetemet, amikor 13 éves voltam.
Elszavaltam a A jegygyűrű-t,
amikor 1 éves voltam,
2 éves koromra már
folyékonyan tudtam olvasni,
Az emberek szeretik az
ilyesmit, csakhogy...
A por csak felhalmozódik a szívükben..
És neked kell elfújnod.
Igen, de..
Nem akartam hirtelen a szemedbe fújni.
Nos, ez történt,
Nézz a gyűrű belsejébe.
Van egy írás.
- Richardiii. Ki Richardiii?
- Az, III. Richárd.
Első felvonás, második
jelenet, 204. sor:
- Nem volt hely az összes szóra.
- Milyen szóra?
Nos, valahogy így van: "Ismered
e gyűrűt? Aranymíves barátom!
Ismerém jól,uram. E
gyűrűt én csináltam."
"Azt is tudom, kinek
Számára készíttetted."
"Az szép leányka volt,
És aztán hitvesed lett."
Idézőjel bezárva, gondolom.
Remélem, nem gondolod, hogy túl maradi,
- Pottsy..
- Gyere be!
- Van egy telefonhívás az ön számára.
- Nekem?
Nem akartuk megszakítani, de
azt mondta, hogy az ön édesapja.
- Édesapa?
- Ezt mondta.
Ó!
- Ó, igen, apu!
- Távolsági hívás.
Igen, megyek.
- Hogy ment, Potts?
- Nagyon megrendülnek tűnt.
Ez várható volt.
Tudod, elnézést, az a szokás,
hogy előbb megközelítsük
a hölgy szüleit.
- Igen.
- Igen, elképzelem.
- Halló?
- Halló, itt Asthma beszél, Sugie.
A főnök akar beszélni veled,
csak mi közvetítjük a hívást,
hogy ne lehessen lenyomozni, vágod?
Itt is van, főnök. Kész vagy?
Oké, Sugie, ne használjál
semmilyen nevet.
A megfelelő pillanatban
hívtál. Hol vagy?
Valahol New Jersey-ben.
Rancocas, a neve.
Hogy vagy Sugie? Hallom, hogy
a hét törpe között bujkálsz.
Nyolc. Jobban teszem,
ha gyorsan elhúzom innen.
Ó, nem, semmi ilyesmi. Csak, hogy az
egyik törpe alól kissé elszaladt a ló.
Igen, tudod...
Miért nem vágod fejbe valamivel?
Nos, minden el van rendezve szívi,
A felhatalmazás ma délután érkezik.
Egy békebíró a rendelkezésemre áll.
Igen, ezen törjük a fejünket,
hogyan hozzunk téged ide.
Nem, nem akarom, hogy vonattal
gyere. Egyből kiszúrnának.
Mindent figyelnek. Holland
Tunnel, Washingtoni hidat.
Az autópályát sem tartom biztonságosnak.
Az sem érdekel, ha egy halottaskocsival.
Ki kell jutnom innen!
Nem szeretek itt lenni.
Nos, mi újság felétek, apu?
Minden rendben otthon?
Anya jól van?
Húsvétra? Nos, nem tudom, apu.
Csak egy pillanat. Azonnal
végzek, Várjatok meg a könyvtárban.
Nem bánnád, ha váltanék
pár szót, édesapáddal?
Csak nyugodtan.
Apu, ez a professzor
akiről beszéltem neked,
Mr. O'Shea? A nevem Bertram Potts.
Gondolom a lánya már
elmondta, mik a terveim vele.
Hé, te megőrültél?
Teljesen igaza van, Mr. O'Shea.
Megbocsáthatatlan, bemutatkozni
telefonon keresztül
egy jövendőbeli apósnak.
De mielőtt fontolóra venne,
hogy rám bízza a lánya jövőjét,
biztos vagyok benne, hogy
szeretne mindent megtudni rólam.
Nos, ha szeretne felőlem érdeklődni,
lépjen kapcsolatba, a
Rockefeller alapítvánnyal,
és a Princetonal, a saját egyetememmel.
Hát, kivéve néhány
problémát a homloküregemmel,
kiváló fizikai állapotban vagyok.
- Milyen az emésztésed, fiam?
- Kiváló.
3200 dollárt keresek évente.
Az elmúlt választáson
republikánus szavazó voltam.
Az remek! Remek!
Micsoda ötletem támadt, McNeary.
Mit mondtál, mi az első
neved, fiam? Bertram.
Nos, Bertram, nem tudom
ha Sugarpuss mondta-e,
de ő az egyetlen gyermekünk.
Sosem gondoltuk, hogy egy
professzor lesz a családunkban,
de ha ő ezt akarja, nekünk megfelel.
Mindent meg fogok tenni, hogy
boldoggá tegyem, Mr. O'Shea.
Csak még egy dolog, Bertram.
Az anyja...nevezzük úgy,
hogy rokkant...nem utazgat.
De megszakadna a szíve, ha nem
láthatná Sugaspusot megházasodni.
- Meg tudod érteni?
- Természetesen, uram.
Az én anyám meghalt, de tudom, hogy...
boldog lenne, ha itt lehetne.
Szóval, ha idehoznád őt...
Szeretnénk látni téged is, és
megtartjuk az esküvőt a szülővárosunkban.
Hát persze, Mr. O'Shea.
Szólíthatom apának, Mr. O'Shea?
Köszönöm, apa.
Jobban ment, mint gondoltam.
Az apád beszélni akar veled.
Nos, Sugie, megoldódott a szállítás.
Ez a Jack rendelésre készült.
Ki állítja meg a Rockefeller
alapítványt és a Princeton Egyetemet?
És talán ráveszed a többit
is, hogy tartsanak veletek.
Talán létezik valami más módszer.
Nem akarom ilyen utazásra rávenni.
Semmi gond. Kiveszek pár szabadnapot.
- Igen, mindnyájan kiveszünk.
- Ez egy jó ötlet.
Nos, hagyjuk a süket dumát.
Így eljutsz Ranconasig.
Ha már itt leszel, ellátjuk
a professzor baját...
...úgy, hogy ne maradjon nyom.
Nem akarok erről
vitatkozni. Még egy dolog.
Vigyázz a Washingtoni hídon.
Hemzsegni fognak a zsaruk.
Halló? Halló?
- Mi a baj, drágám?
- Mindig nagyon siet.
Még szerencse. Minél
hamarabb, annál jobb.
Uraim, örömömre szolgál, hogy
bejelentsem az eljegyzésünket.
Gratulálok.
- Kérem, ne sírjon, Nagyon boldog
vagyok. - Nem tehetek róla.
Miért nem megy fel és készíti
el a menyasszonyom csomagjait?
- Szertartásmester akarok lenni.
- Majd azok leszünk.
Egy csók a menyasszonynak. Szabad?
- Mind megcsókoljuk menyasszonyt.
- Igen, természetesen.
- Szabad?
- Csak nyugodtan.
Nagyon boldogok vagyunk.
Úgy érezzük, hogy
mindnyájunkhoz feleségül jön.
Igen, igen, valóban.
Sok boldogságot kívánunk, kedvesem,
Mindannyian.
Ha belevágunk ma délután,
jobb ha nekikezdek készülődni.
Nos.
- Egy elég ronda kép rólam, igaz?
- Felismerhető, hála Istennek.
- Várjunk egy percet.
- Szedd össze a dolgaidat,
és lépj le a hátsó lépcsőn,
mielőtt hívom a rendőrséget.
Akarok mondani valamit.
Egy gengszter örömlánya gondolja, hogy
hozzámehet az egyik professzoromhoz.
Ne aggódj, nem megyek feleségül
semmilyen professzorhoz.
- Természetesen nem.
- Én egy csinos nőcike vagyok.
Ezt a hapsit kapom én meg.
Nem egy rossz fogás, egy
lánynak, aki tudja mi a nehézség.
Kifüstöljük ezt a
szobát, miután elmentél.
- Nos, azt elhiszem.
- Engedd menjek el.
Pontot fogok tenni én
ennek a végére, de még nem.
- Nem amíg, mindent borulhat.
- Ha azt hiszed befogom a számat...
Miért nem nézed ezt a következőképpen
Brago: a baj már megtörtént.
Pottsy nagyon le fog törni, akár
később, akár most tudja meg.
Hogy itt fogja megtudni, vagy
New Jerseyben, az számára mindegy.
Csak ha New Jerseyben tudja meg,
az számomra sokkal jobb lesz.
Számodra jobb...
- Nem, nem, nem.
- Hogy te...
- Nyisd ki az ajtót, vagy sikítani
fogok. - Nos, azt nem engedhetem meg.
- Sikítani...
- Sajnálom, Braggo.
- Mit mondtál?
- Hogyan?
Csak végiggondoltam az esküvőt.
„Hogy légy a házastársam.”
"Jóban, rosszban,
gazdaságban, szegénységben."
- Kérlek, Pottsy.
- Mi az?
Ne, kérlek ne.
Nagyon ideges vagy ugye, drágám?
Ez egy nagyon izgalmas nap.
Csak utazás New Jerseybe...
Akarom mondani, haza!
Minden alkalommal, amikor eljutok
ehhez a régi hídhoz, attól félek,
hogy beragadok, és nem
fogok tudni visszamenni.
Mi majd visszaviszünk, ne félj.
Oké, gyerünk.
- Hé!
- Bocsánat.
Fel akarsz mászni a hátuljára?
Hallgasd meg ezt.
- Nem látok semmilyen okot a
szarkazmusra. - Én sem.
Valami baj van a fékekkel, öcsi?
Egy pillanatig nem tudtam
megtalálni. Ez egy bérelt autó.
- Van magánál jogosítvány?
- Természetesen.
1903. Ezt meg kellett volna
újítani már vagy hússzor.
- Eddig vezethet, kisapám.
- Nem, nem.
De biztos úr, itt egy násznép utazik.
Násznép?
- Maga a vőlegény?
- Nem, én vagyok.
- Ő a menyasszony?
- Igen.
- Elnézést!
- Biztos úr, kérem!
Mi a gond?
Szerencsét hoz megérinteni
egy menyasszonyt,
...amúgy is közeledik az előléptetésem.
Nos, nem tudná viszonozni
azzal, hogy elenged?
- Igen, óvatosan fogunk vezetni.
- Igen.
Balszerencsét hoz egy esküvő
elhalasztása, biztos úr!
Ez így van. Akkor, mire várnak?
- Induljanak!
- Rendben.
Egy nagyon kedves úriember.
Az a badarság a jogosítványommal...
Ezzel a jogosítvánnyal vezettem
egyszer Theodore Roosevelt elnököt.
És nem tetszett neki
a vezetési stílusom.
- Azt mondta, hogy...
- Vigyázz! Vigyázz!
Vigyázz, vigyázz!
Segítség! Segítség!
Rendőrség! Rendőrség!
Hogyan? Nincs válasz.
- A fene egye meg!
Hah?
Rendben, nem akartam
azt mondani. Bocsánat!
Hé, várjunk egy percet.
Jön egy autó felfelé.
Figyelj, húgi, mondtam már,
hogy sajnálom. Mit akarsz még?
Küldök egy csokor...
Ja, te vagy. Várj egy
percet. Sugarpuss az.
Sugie, mi a fészkes fene folyik itt?
Hol vagy?
Nem azért vagyunk itt, hogy
szórakozzunk. Ez egy esküvő.
Hogyan? Volt egy balesetük.
Semmi komoly. Nem, csak
kissé megrázta az öreg fiúkat.
Nem tudtam hamarabb
telefon közelébe kerülni.
Nem tudom, egy kis
szállodában, Kingston közelében.
„Poplar Grove” a neve. Igen.
Ó, persze, Joe. Van egy
éjféli busz. Elérem azt.
Éjféli busz, miről beszélsz?
Ashtma és Pastrami 40
percen belül ott lesz.
Persze, hogy ma este.
Egy békebíró csak a hívásomra vár.
Vár az holnapig is.
Miért ne csináljuk meg ezt rendesen?
Megvárom míg a fiúk lefekszenek.
Nem léphetek le csak úgy!
Talán nem akarnál,
kötni nekik nyolc kis
pulóvert, búcsú ajándékként?
Megmondtam, hogy lesz.
Hagyd abba a parancsolgatást!
Viszlát!
Készítsd elő az autót.
Be tudom bizonyítani a
relativitás elméletével,
hogy nem én mentem bele
az útjelző táblába,
hanem az útjelző tábla...
Maradjatok a helyeteken.
Hanem az útjelző tábla jött belém.
Hadd magyarázzam meg.
Ne tedd, mert a fejed ebbe
a palackba fog kerülni.
- Kérnék egy italt.
- Természetesen. Elnézést!
Nem, azt hiszem, horpasztani fogok.
- Miért?
- Még fiatal az este.
Ó, nem, én nem tartozom ide.
Ez egy agglegény vacsora.
- De ez nem olyan.
- Nem, ez a szabály.
Szóltak a garázsból. Az
autó készen lesz reggelre.
Talán kitart Rancocasig.
Akkor korán kell indulnunk.
Igen, miután kérvényt küldünk
az összes útjelző táblának,
hogy kerüljenek ki minket.
Így igaz.
Mi...
Hánykor költsük fel,
fél nyolckor megfelel?
Fenn leszek addig.
Nos, gyerekek, iszok a tiszteletetekre!
Igen, mindannyiunkéra.
Pottsy,...
Tudjátok fiúk, még mindig van
idő arra, hogy figyelmeztessétek.
- Egy férfi, egy tökfilkó, ha megnősül.
- Csak merjenek figyelmeztetni.
Neki kellene vigasztalni bennünket,
hogy nincs még hét olyan nő, mint maga.
- Igen, egy-egy mindannyiunknak.
- Különböző korúak, természetesen.
Természetesen...
Én..
Nos, én..
Egy emlékéremben őrizném
meg az emlékeiteket, örökre.
Nyolc angyalarcú kis mókus,
kilógva ebből a világból.
- Viszlát, gyerekek.
- Jó éjszakát.
Jó éjt.
Hallottad, Potts? Egy
angyalarcú kis mókus vagyok.
Nem, nem, nem. A
legboldogabb házasság az,
amely világra hoz három gyereket,
kevesebb mint két-három
éves korkülönbséggel.
Uraim, uraim. Kérlek!
Mindnyájan nagyon lazán
beszéltek egy olyan témáról,
amelyről gyakorlatilag,
nem tudtok semmit.
Nem, én tudom miről beszélek.
Ha úgy érzitek, hogy szükségetek
van egy kis útmutatásra,
azt javaslom, forduljatok hozzám.
Igaz, te voltál már házas, ugye?
Ó, igen. Genevieve már
halott vagy 24 éve, de...
...többször újra átéltem
minden egyes boldog pillanatot.
És a tapasztalataimmal a
rendelkezésedre állok, Bertram.
Köszönöm, Oddly, de...
Úgy gondolom, nem kell az
alapvető dolgokkal kezdenem.
Botanikus létemre,
megdöbbentő párhuzamot találok,
egy hölgy szíve, és
egy szellőrózsa között.
Berki szellőrózsa...
Talán ismeritek a növényt,
hogyan várja a meleg napsütést,
és a lágy szelet, mielőtt
kinyitja a szirmait.
Érzékeny és finom.
Egy durva, indulatos méh teljesen
elpusztíthatja a virágzását.
Hagyd a kertet már békén, Oddly.
- Jerome!
- Ne légy ilyen!
Nagyon hálás vagyok neked, Oddly...
Kérlek, Bertram. Tekints rám,
mint egy nagyobb testvérre,
vagy egy apára, aki arra törekszik,
hogy felkészítve küldjön ki a világba.
Akárcsak mi.
Most pedig, szeretet...
ez az, amit javaslok.
Szeretet és türelem.
Genevieve akvarellfestő volt...
Ezért az esküvő után a
Catskills hegyekbe mentünk,
ahol egy csodálatos hetet töltöttünk,
és utána visszatértünk New Yorkba
tizennégy csodálatos akvarellel.
Tizennégy akvarellel...
Visszatérésem után nekikezdtem
egy előadás készítésének,
„A Catskillsi Flóra”
miközben Genevieve,
fecskék repülését festette
a nappalink falára.
Emlékszem, három hónapon át,
ahányszor jó éjt kívántam neki,
megcsókoltam a kis tenyerét,
közben meglepődvén a
saját merészségemen.
Mit mondtál, mi volt a virág neve?
Berki szellőrózsa.
Genevieve szőke volt...
Itt van az egyik hajfürtje.
- Nagyon szép.
- Igen.
Emlékszem, régen mennyire fénylett.
És volt egy dal abban az
időben, amit mindenki énekelt.
Sajnos sosem tudtam dalolni.
Ez az!
Kérlek, énekeld el az egészet.
Ismeri-e még valaki?
Kérlek, még egyszer.
Kérlek, folytassátok.
Köszönöm, köszönöm szépen.
Ügyes.
Robinson, mit értettél
abból, amit Oddly mondott?
Ne tőlem kérdezd,
Potts. Ö a szakértő.
- Mi a szobájának a száma?
- Nem tudom. Kérdezd meg Peagramot.
Peagram, mi a száma Oddly szobájának?
A hatosban van.
Oddly?
Sajnálom Oddly, de ezt el kell mondjam.
Ki kell eresszem magamból,
mielőtt megfojtana.
Ha nem bánod, nem
kapcsolom fel a villanyt,
amíg elmondom ezeket
a személyes dolgokat.
Amit mondtál...
Elismerem, a szépségét annak
a kapcsolatnak amit te leírtál.
De én... nem bízom magamban.
Attól tartok, én sokkal
merészebb vagyok nálad Oddly.
Nem gondolod, hogy az
veszélyeztetne mindent, ugye?
A gondolat, hogy azzal
kell eltöltenem a nászutat,
hogy csodáljam az ő akvarelljeit,
csak azért, mert ő... nos...
Egy szerelmes férfi
vagyok. Életemben először.
Karjaimba akarom őt venni.
Azt hittem, mert fiatal vagyok,
önkontrollal rendelkezek...
...de nem így van.
Minden ébren töltött
pillanatban, rá gondolok.
Ha ez a házasság elhalasztódott
volna, vagyis ha elhalasztanánk,
Úgy értem...
Nahát, Oddly. Már nem
tudom az igeidőket.
Ostobává váltam, teljesen
ostobává, féleszűvé, punnyadtá...
Állhat egy ilyen embernek
az esze a Berki szellőrózsán?
- Pottsy.
- Mi a...
Sajnálom, nem tudom, hogyan
követhettem el ekkora hibát.
Ilyesmiket mondani egy
hölgynek. Elnézést kell kérnem.
Nem kell magyarázkodj, Pottsy!
Tanulságos volt.
Potts professzor!
- Valaki keres.
- Valóban?
- Potts professzor!
Mindjárt jövök.
- Szólítottatok?
- Igen, Potts.
Potts, valami közbejött.
- Igen, nos...
- Mi?
- Jobb, ha te mondod el, Martin.
- Talán jobb, ha ő mondja el.
- Kicsoda?
- Potts.
Van itt egy úriember. Nem is...
Van itt egy férfi...Nem...
- Négy férfi.
- Igen, ők majd elmondják.
- Nos, mi...
- Szóval te vagy a vőlegény?
- Igen. Ő Potts professzor.
- Hogy vagy, Bertram?
Azt hittem úgy nézel
ki, mint a többi törpe.
csakhogy szakállal.
Mi váltotta ki ezt az
érdeklődést irántam?
- Micsoda megfogalmazás.
- Igen.
- Mi ez az egész?
- Sugarpussról van szó.
- Talán, ha beszélnénk vele... - Már
túl sok kerülő utat tettünk így is.
Talán felismered a hangomat, Bertram.
A homloküreged rendben van?
- Maga nem az apja.
- Kezded kapiskálni.
Én az apucija vagyok.
Pofa be!
Azt hiszem érdemlek némi magyarázatot.
Én is.
Rúzs.
Mit csinál?
Nyugodj meg, Wimpy!
Reméltem, hogy Sugarpuss
elmondja majd, mi az ábra.
Az a baj vele, hogy csak
az álcázásban tud jó lenni.
Mikor eljön a végelszámolás
ideje, félni kezd.
Azt akarja mondani, hogy az esküvői
út, nem más, mint egy óriási hazugság.
Óriási hazugság?
Ne hidd, Bertram.
Sugarpussnak lesz egy esküvője...
Csakhogy én leszek a vőlegény.
Pofa be!
Nagyra értékelem, ahogy
ideszállítottátok nekem a rakományt.
Figyelmesen kellett vele bánni.
Potts, úgy tűnik, hogy a
jövendőbeli menyasszonyod...
az ő menyasszonya.
Ez nevetséges!
Úgy tűnik, hogy Sugarpuss
kihasznált minket,
hogy kikerülhesse a rendőrséget.
- Védelmező szerepet játszottunk.
- Igen.
Nem hiszem el.
Professzor, tényleg azt
hitted, hogy hozzád megy,
az évi 3000 dolláros,
vagy mennyi keresetedhez?
Annyit költ a körmei kilakkoztatására.
Durcáskodik, ha egy tavalyi
hermelin bőrt kell hordania.
Nem hiszi el. Nézz rá!
Rendben, menj szóljál
neki, hogy itt van apuci.
Joe Lilac a nevem.
Potts professzor!
- Nahát, Miss Bragg...
- Elkéstem?
Elvette már feleségül? Leütött.
Kilenc órán ültem egy szekrényben.
Éreztem már az elejétől...
Csak egy pillanat!
A balesetnek köszönhetően
találtunk magára.
Elfogatóparancs van Joe
Lilac barátnője ellen.
Hol van?
Egy bizonyos Mr.
Lilac vár rád.
Igen.
A helyzetet már elmagyarázták
nekem, egyszerű szavakkal.
Nem kell a rendőrség miatt aggódnod.
Azt mondtam, hogy leléptetek
másfél órával ezelőtt.
Talán már Trentonban vagytok.
- Köszönöm, Pottsy.
- Micsodát?
Megmutattad elméletben és
gyakorlatban is a "balek" szó jelentését.
Talán nem érte meg neked,
hogy minket használj
fel kísérleti alanynak.
Nyolc balekot kiszemelni,
olyan akárcsak egy halászat.
Én...
Nem akartam, hogy így tudd meg.
Ilyen csapásként.
Én...
Ücsörésztem itt, próbáltam
egy levelet írni neked.
Itt van az összes mentségem.
A kézírása egy... Mi lenne
a megfelelő kifejezés?
Egy csavargónak.
- Jó reggelt, Miss Bragg.
- Jó reggelt, uraim.
Mit szólnak egy kis meleg reggelihez?
Készítettem egy kis omlettet.
- Nem, köszönöm.
- Ehetnek egy kis lekvárt is.
Eper lekvárt,
Oddly professzor.
Köszönöm, Miss Bragg, de nem kérek.
- Senki sem kér reggelit?
- Nem, köszönjük.
Hogyan? Rendben akkor.
Uraim, csak egy pillanat, kérem.
Mielőtt visszamennénk dolgozni,
szeretnék mondani pár szót.
Nagyon kedvesek és nagyon
tapintatosak voltatok.
Mondhatnám, túl tapintatosak.
Egész úton hazafelé,
elkerültetek egy bizonyos témát,
és csak semmiségekről beszéltetek.
Most essünk túl rajta. Hülyét
csináltam magamból, tudom.
Akárcsak mi, Potts.
Igen, de én voltam a fő szamár.
Miért nem tekintsz erre a fejezetre,
mint egy mindennapos sétára?
Így van. Ezt kell tennünk!
Köszönöm.
Ami az érzelmeinkkel
történt, nem vonható vissza.
Ami a munkánkkal történt,
azt jóvá kell tenni.
Sajnálom, de miattam napi 2
órát kell dolgozzunk pluszban.
Egy hónap alatt behozzuk a lemaradást.
- Persze.
- Így van.
Mindannyian tudósok vagyunk.
Vonuljunk vissza a
könyvespolcaink mögé...
és az ő nevét, sose ejtjük
ki ebbe a házban többé!
- Úgy lesz, Potts.
- Még olyan feltűnően mellőzvén sem.
Elnézést, Bertram, de...
Most, hogy eltemetjük az emlékét,
úgy érzem tisztességes lenne...
adott nekem valamit,
hogy adjam oda neked.
Sírva találtam rá a szobájában,
és becsúsztatta a gyűrűdet a zsebembe.
Tedd a papírkosárba, kérlek.
Csak egy pillanat!
- Ez a te gyűrűd, Potts?
- Ez volt 39,85 dollár?
- Nem úgy néz ki!
- Nem, ez nem az!
- Biztos vagy benne?
- Teljesen biztos.
Mert ha ezt adta vissza, és
nem azt amelyiket te adtad...
...az rendkívül érdekes.
- De miért?
- Miért? Hogyan?
Potts.
- Szeret téged.
- Hogy mondhatod ezt?
Véletlenül a másikat
vette le az ujjáról.
- Nem, Freud professzor szerint.
- Freud?
A tudatalatti soha nem hibázik.
Azt a gyűrűt adta oda, amelyik
nem kellett neki, vagyis ezt.
És azt tartotta meg
amelyik kellett, a tiédet.
- Így van, Potts.
- Badarság és ostobaság!
Egyetértek Miss Braggsszel.
Nem vagyok hajlandó, babusgatni magam,
egy rakás lélekelemző ostobasággal.
Mint valaki, aki ismeri a női szívet...
- Jó reggelt!
Elég eseménydús éjszaka
volt a tegnapi, uraim.
Legalábbis az újságok
alapján, úgy látszik.
Mindazonáltal frissek vagyunk ma
reggel, és megyünk is vissza dolgozni.
- Igen, valóban!
- Nem kell sietni.
- Többé nem.
- Elegünk volt az önök tevékenységeiből.
300.000 dollárjába került
a birtoknak az, hogy a neve,
elterjedjen minden New
York-i bulvárlapban.
"Éjszakai mulatóból származó cicababa,
a Tottem alapítványnál rejtőzködött."
- És ez.
- Igen.
"A vőlegény professzor szőke szélvészt
szállít szerte az egész államon."
És még sok hasonló...
Apámért, mély megaláztatást érzek.
Magamért, kimondhatatlan undort.
- Folytassam?
- Kérlek.
A fent említett okok miatt,
Miss Totten úgy döntött, hogy
megszünteti az enciklopédiát.
Hogyan?
- Milyen gyorsan tudnak kiköltözni?
- Kiköltözni? Kilenc év után?
- Megszégyenítve kihajítani?
- Kihúzni a széket alólunk?
Kidobni, mint egy rossz cipőt?
Sajnálom, uraim, de már döntöttem.
Folytassa, Mr. Larsen!
Több ingatlan cég
érdeklődik e birtok iránt.
Az egyik vállalat bérházat
akar felállítani, ezzel...
Hé! Kérlek, ne csináld ezt!
Bocsánat.
Válthatnák pár szót önnel, Miss Totten?
Az érthető ön izgatottságában,
nagy igazságtalanság történik.
Én vagyok a bünös.
És elfogadom a gyalázatos
elbocsátásomat tiltakozás nélkül,
de hogy mások szenvedjenek
és bűnhődjenek,
az én helytelen viselkedésem
miatt, az elfogadhatatlan.
Ó, Istenem, mi volt ez?
- Jó reggelt!
Mindenki sorakozzon oda,
akár egy fényképezésnél.
Veled, Bertram, az előtérben.
Gyerünk, nyomás!
Gyorsabban! Indulás!
Szent Valentin-nap!
A menyasszony készen áll?
- Nem, még nem.
- Mi az?
- Hangosabban, kérem.
- Még mindig vitatjuk a dolgot!
Jó ötlet! Ez egy fontos lépés.
- Hé, várjunk egy percet. Hova megy?
- Ebédelni. Öt perc késéssel.
- Mikor jön vissza?
- Miután ettem, és aludtam egyet.
Meddig fogjuk még ezt vitatni?
- Ide figyelj, Sugie.
- Azt mondtam, nem.
Sugie, amikor kilenc éves voltam,
szerelmes voltam a zongora tanárnőmbe.
Klasszikusan tudott zongorázni.
Te nem vagy kilenc éves.
Szeretem őt!
- Szereti őt.
- Igen, szeretem őt!
Szeretem azokat falusi
ingeket amiket visel,
és ahogy a mellénye mindig
rosszul van begombolva.
Úgy néz ki, mint egy zsiráf,
de én akkor is szeretem.
Szeretem, mert ő az a fajta fickó,
aki megrészegedik egy pohár tejtől,
és szeretem, ahogy
elpirul, egészen a füléig.
Szeretem, mert nem tud
rendesen csókolózni se, a bunkó.
Szeretem őt, Joe! Ezt
próbálom neked elmondani.
Sosem látom többé.
De nem fogok hozzád menni.
Akkor sem, ha egy tonna
cementet teszel a nyakam köré,
és beledobsz a folyóba,
ahogy a többivel tetted.
- Mondtam már, hogy Joet bemártották.
- Ó, persze, persze!
Szóval mondd meg te.
Talán jobb lenne ha beszélne
a professzorával. Hívd fel!
Hagyd őt ki ebből!
Képzeld el azt nagy zsiráfot
a Keleti River folyó legalján.
Nem szeretnéd, hogy az
megtörténjen, ugye Sugarpuss?
- Ez nem vicces, McGee.
- Ki mondta, hogy vicces?
Úgy értem, ez üzlet...
Hacsak nem mondsz egy „igen”-t,
mint egy szép kis menyasszony.
Nem nem.
Valahogy éreztem, hogy bele
fogsz esni valamelyik törpébe.
- Ezt nem teheted, Joe!
- Túl késő, Sugie.
Mi ez? Irányitani akarsz?
Ahogy mondod, méghozzá
a szívedtől fogva.
Halló.
McNeary az. Tessék!
Beszéljél te vele!
- Halló?
- Halló, Sugie.
Persze, hogy Pastrami az.
Csak meglátogattuk a fiúkat, Ashtmaval,
meg a kis „gépezetünkkel” együtt.
Az a főnökön múlik.
Mi a parancsára várunk.
- Parancsára? - Most már megköthetjük
az üzletet, Sugie?
Naná, hogy igen testvér.
Hadd beszéljek vele, Pastrami.
Idefáradna a telefonhoz,
Potts professzor?
Egy hölgy barátja keresi.
Nincs semmi mondanivalóm,
Miss O'Sheanak.
- Ó, kérem, kérem!
- Szóval nincs?
Csak egy pillanat!
Jóságos ég, ez szörnyű. Tegnap,
egyik szórakozóhelyen...
Pofa be!
Halló.
Igen, Miss O'Shea,
Potts professzor beszél.
A barátaid itt vannak.
Egyáltalán nem. A
módszereidhez már hozzászoktam.
Ennek a manővernek a pontos
okát mindazonáltal nem értem.
Miféle hasznot lehet még húzni belőlünk?
De remélem, a hasznodra fog válni.
Sajnálom, Pottsy, de minden
rendben lesz, nemsokára.
Nem fognak bántani senkit. Csak
ne csinálj semmi ostobaságot.
- Ígérd meg, Pottsy!
- Add ide!
Oké, Bertram, add
Pastramit a telefonhoz.
Gondolom magával akar beszélni.
Igen, főnök?
Rendben. várom a hívását.
Minden jót! Gratulálok.
Nos, csak várnunk kell a
jelzésre, hogy minden rendben.
Elbocsátjuk önöket,
rögtön az ünnepség után.
- Azt mondta, az ünnepség után?
- Azt mondtam.
Úgy érti, hogy még nem házasodtak össze?
Mit gondolsz, miért
lógatjuk ezeket a kezünkben?
Nos, nem tudom, azt hittem...
Kis gondok akadtak
Sugarpuss hangszálaival.
Nem tud „igen”-t mondani.
Nem mondott „igen”-t? Nos...
Ormótlan fiatalember!
Tudod, ebben a pillanatban
bűbájosnak talállak.
- Úgy értem, elbűvölőnek.
- Hogyan?
- Abszolút csodálatosnak.
- Megőrültél?
Nem, jódlizhatnékom van.
Bocsánat.
Dr. Gurkakoff, elnézést kell
kérnem, Freud professzort illetően.
Köszönöm.
De nem érted. Ez a látogatás
többé nem egy rejtély.
Úgy látszik szükség van arra
a két fegyverre, ránk szegezve,
hogy rákényszerítsék Sugarpussot,
hogy hozzámenjen Mr. Lilachoz.
- Azt akarod mondani, hogy...
- Igen.
- Ez mindent megmagyaráz.
- Hagyjátok abba!
- Nem engedhetjük meg.
- Nem, valóban nem.
Tényleg? Mit gondoltok,
miért vagyunk mi itt?
De, fiatalember, mindnyájan
szeretjük azt a hölgyet.
Vigyázz, ez „köpni” fog.
Hogyan... te jó ég.
- Üljetek le, mindannyian.
- Igen, úgy értem, mi...
Nem tűnnek most olyan nagy
észkombájnoknak, a nyolc okostojás.
Nem biza.
Az a véleményed, hogy te
vagy itt a nagyon veszélyes
a lőfegyvereid miatt,
mert tudod, hogyan kell bánni velük.
Érdekes lenne megmutatni
nekik az ellenkezőjét...
Pofa be, rendben?
Hé, fiúk, ha van egy percetek...
Egy „dupla vagy semmi”
van azon a vetélkedőn.
Három kérdés. Első.
Damocles Kardja...
Gyűléseztek, vagy valami?
Inkább virrasztanak.
- Elnézést.
- Csak egy perc, Jack.
Van egy helyünk számodra
is a hátsó sorban.
Erre gyere!
Így na.
Most ülj oda le!
Fiatalember, a... nem
bánod, ha beszélünk, ugye?
- Csak csendesen.
- Köszönöm.
A kérdésed, Damocles
kardjával függött össze, ugye?
Igen.
- De nem lényeges.
- De ez egy nagyon érdekes téma.
- Hagyjuk inkább!
- Inkább ne!
Csak azt akartam mondani,
hogy Damocles kardja,
a feje fölött lebegett.
- Igen, egyetlen hajszállal tartva.
- Pontosan.
Hallottad ezt, Robinson?
Az állandó veszély forrása.
Mr. Pastrami, tud történelmet, nem?
Nem éppen az erősségem.
Sosem voltam oda, az olyasmiért.
- Vagyis, nem nagyon.
- Nos, gondoltam, hogy megkérdezem.
- Valóban, nagyon érdekes.
- Igen.
Igen, valóban.
Mindig lekötött.
De Mr. Tottenre az nem jellemző.
Semmi titkolózás fiúk!
Tessék érthetően beszélni!
- Azt hittem érti.
- Nem értesz egyet, Dr. Gurkakoff?
- Mit mondtál?
- Kérdeztem, nem értesz egyet?
Igen, igen. A veszély mindig
ott van, ahol nem is hinnénk.
Miféle süketség ez?
Beszéljetek, hogy mi is értsük.
Ó, sajnálom!
Megpróbáljuk.
- Dr. Gurkakoff?
- Igen?
Hogy volt az, a Római
flottával, és Archimedesszel?
Nem emlékszem.
Tudod, ez nem igazán...
Tüzet csinált tükrök segítségével.
Ülve is lehet beszélgetni, nem?
Igen, igen.
Nagyon tanulságosnak találom.
Nem igaz, Dr. Gurkakoff?
Rendkívül tanulságos.
- Potts, azt mondtad...
- Igen.
Most, ha.. Nem állhatnák inkább?
- De, ha ez segíteni fog. - Köszönöm.
Segíteni fog, de még mennyire.
Nos, egy kis figyelmet kérnék.
Uraim, fennakadtatok
egy olyan kérdésen,
amely a koponyátok
csontos szerkezetét illeti.
- Mi a gond a koponyánkkal?
- Figyeljetek, kérlek!
Vegyük például a szemed mozgását.
Nézzetek rám mind a
ketten. Ez nagyon fontos.
Ezek doliocephalic és a brachiocephalic,
kis mediterrán keverékkel.
Most, jól figyeljetek!
Most pedig a szájnyílásodat
határoló két csont,
amelyek az arckoponyához
tartoznak, vagyis az állcsontod...
Untatlak?
- Nem kapiskálom. - Nos,
a Bronxville-ban végzett,
legújabb kutatások szerint,
a szillogizmus, az érvelés
logikai modelljének alapja.
Vagy vegyük például a füled.
A belső fül a csontos tokból
és az abban helyet foglaló
hártyás labirintusból áll,
- és ebből indul ki a...
- Térj a tárgyra!
- Mi a baj van velünk?
- Semmi.
Rendben vagytok.
Minden rendben van.
Nos, egyrészt van a Damocles kardja,
másfelől pedig...
Quintana professzor,
megnéznél nekem valamit,
A keleti filozófia-ban?
- Azt hiszem, a héten láttam az
asztalodon. - Igen, igen.
- Első sor, hetedik fejezet.
- Igen.
Elnézést.
Hé, ettől a vegyes
beszédtől megfájult a fejem.
Az a csomó okosság.
Egy rakás süket duma.
Hidd el, hogy nem az. Ez...
Megmutatom, mi teszi a világot.
Szóródjatok szét egy kicsit, rendben?
- A földgömböm!
- Én nem szeretem a földgömböket.
Én sem.
Lesz itt holnap szemét, húgi.
Már ha lesz egyáltalán
egy holnap, testvér.
Ő, aki a legmagasabban
ül, könnyebben felborul.
Mi van még erre?
- Ne kelj fel, kérlek, csak...
- Kérlek.
Mi a baj veletek?
Azt hittük...
- Fiatal ember.
- Mit akarsz?
Mit gondolsz, eltalálod
ezt a tízcentest,
ha az ujjaim közé teszem?
Persze, hogy igen.
Úgy értem...
Úgy értem, onnan ahonnan ültél.
Rendben!
Rendben, helyezd el!
- Inkább használjunk egy 25 centest.
- Az kétszer könnyebb.
Örülök.
Vagy talán egy 50 centest?
Nem is olyan eszefogyott,
mint amilyennek látszik.
Fel tud váltani
valamelyikőtök egy dollárt?
Nem érdekes. Egy 25 centes
is megteszi. Gyerünk!
- Nem tudom felváltani.
- Nem baj, az is jó.
Elkaptam!
- Fogjátok le!
- Fogom!
New Jersey? Ez egy borzasztó
nagy rendelés. Merre Jerseyben?
Csak menj előre! További
utasításokat fogsz kapni.
Én figyelmeztettem, Miss Totten.
Sosem kellett volna jöjjön egyedül.
Nagyon veszélyes lehet.
Ez az én enciklopédiám,
és ragaszkodni fogok hozzá.
Még soha nem szórakoztam
ennyit, egész életemben.
Mi a helyzet odabent?
Készen állunk?
- Elkezdhetjük a kínzást?
- Csak egy pillanat.
Először is fogunk adni neki
egy esélyt, hogy beszéljen.
Hol lesz a szertartás?
Figyelj, majom, voltam én már
megfélemlítve sok rendőr által.
De nem általunk.
Meg fogod látni, szakértő vagyok
a kínai kínzási módszerekben.
Ez csiklik!
- Készen állsz, Dr. Gurkakoff?
- Igen.
- Most, a 12. és 13. csigolya között.
- Nem! Nem! Nem!
- Tartsd a fejét.
- Hé, hagyd abba!
Hagyd abba, jó? Ne, ne, ne!
Abba hagyod végre?
Nem! Nem!
Körbe-körbe.
Rendben, rendben! Beszélek!
Fulham, New Jerseyben vannak.
- Fulham, New Jersey.
A legrövidebb út arra, Bloomfield,
Pine Brook, Mine Hills, Allamuchy.
Ismételje utánam.
- Én, Joseph Lilac...
- Hangosabban, kérem.
A Gyilkossági Egyesület fő tagja!
- Pofa be! - Elveszem,
Katherine O'Shea-t...
- Elveszem, Katherine
O'Shea-t... - Aki utál és megvet.
- Utál téged...
- A saját hites feleségemnek...
- Jóban és rosszban...
- Főleg rosszban!
Gazdagságban és szegénységben.
egészségben és betegségben...
- Már rosszul vagyok.
- Hagyd abba!
- Hogyan?
- Semmi. Folytassa!
- Folytassa!
Hogy szeressem és ápoljam,
míg a halál el nem választ.
Betesznek egy székbe és
megsütnek, mint egy...
És most ismételje utánam.
Én, Katherine O'Shea...
Azt mondtam, ismételje utánam.
Gyerünk, gyerünk, Sugie. Ez
csak egy felvonulás, vagy valami.
Valóban? Várjuk csak ki a végét.
Mi ez?
Azt hiszem, hogy rablós
fegyver támadás a neve.
- Fegyveres rablótámadás.
- Emeljétek fel!
Fel a kezeket!
- Hátsó ajtó!
- Ne csináld azt!
Nem akartam.
Fel a kezekkel!
Komolyan mondom!
Kezeket a magasba! Nem viccelek.
Vedd el a fegyverét!
Rendben, Joe. Lássam az ökleidet.
Gyerünk, Bertram.
Ez a rakás szemét a Kerületi
Ügyészség irodájába megy.
Valami rosszul sülhetett el, főnök.
Idefigyeljetek, angyal arcú
okostojások, ez nem fog menni.
Ne feledd Pottsy, nőknek
tilos a fedélzeten.
És mindenek felett, egy ilyen
szétszórt libát akarsz, mint én.
Ha megengeditek, be tudom
bizonyitani ennek a lehetetlenségét,
- magas fokú matematika segítségével.
- Tudok példákat a történelemből.
Vagy a földrajzból, ahogy
két folyó összefolyik.
Igen, valóban.
Irodalmi példákkal tudom bizonyítani,
- Fiziológiai.
- Jogi.
- Az egésszel.
- Uraim!
Nyelvész létemre, tudom mikor
fölöslegesek már a szavak.
Egy gond marad.
- Gyere ide, kedvesem.
- Ó, nem, kérlek Pottsy.
- Kelj fel, kedvesem.
- De, Pottsy...
- Ez nem igazságos.
- Nem?
Nem, nem igazságos.
Ó, Istenem, Bertram. Ne
feledd, a berki szellő...
Fordította: Ádámosi
Szilárd 2011 szeptember 11.